{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf100
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fnil\fcharset0 AppleColorEmoji;
\f3\fnil\fcharset128 HiraMinProN-W3;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\margl1440\margr1440\vieww20500\viewh15500\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl560\partightenfactor0

\f0\b\fs48 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Satyricon\
\pard\pardeftab720\sl440\partightenfactor0

\fs36 \cf2 By\'a0Gaius Petronius\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\fs28 \cf2 I\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Num alio genere Furiarum declamatores 
\f2 \uc0\u8986 \u65039 
\f1 , qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56475 
\f1 , \'91Haec vulnera pro 
\f2 \uc0\u55356 \u57183 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56821 \u55356 \u56824 
\f1  excepi; hunc oculum pro vobis impendi: date mihi ducem, qui me 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  meos, nam succisi poplites 
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1  non 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 ?\'92 Haec ipsa tolerabilia essent, si ad eloquentiam ituris 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  facerent. Nunc et rerum tumore et sententiarum vanissimo 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  hoc tantum 
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1  ut, cum in 
\f2 \uc0\u55357 \u56505 
\f1  venerint, 
\f2 \uc0\u55358 \u56830 
\f1  se in alium 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  delatos. Et ideo ego adulescentulos 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55356 \u57323 
\f1  stultissimos fieri, quia nihil ex his, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  in usu habemus, aut audiunt aut vident, sed piratas cum 
\f2 \uc0\u9939 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55356 \u57302 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1 , sed tyrannos edicta 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  quibus 
\f2 \uc0\u55356 \u57243 
\f1  filiis ut patrum suorum 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  praecidant, sed responsa in pestilentiam data, ut virgines 
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  aut plures immolentur, sed 
\f2 \uc0\u55356 \u57199 
\f1  verborum globulos, et omnia dicta factaque quasi papavere et sesamo sparsa.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 II\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Qui inter haec nutriuntur, non magis sapere possunt quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  olere qui in culina habitant. Pace vestra liceat dixisse, 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  omnium eloquentiam perdidistis. Levibus enim atque inanibus sonis ludibria quaedam excitando, effecistis ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  enervaretur et caderet. Nondum 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  declamationibus continebantur, cum Sophocles aut Euripides invenerunt verba quibus deberent 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 . Nondum umbraticus doctor ingenia deleverat, cum Pindarus 
\f2 9\uc0\u65039 \u8419 
\f1  lyrici Homericis versibus 
\f2 \uc0\u55356 \u57241 
\f1  timuerunt. Et ne poetas quidem ad testimonium citem, certe neque Platona neque Demosthenen ad hoc 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  exercitationis accessisse 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 . Grandis et, ut ita dicam, pudica 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  non est maculosa nec turgida, sed naturali pulchritudine exsurgit. Nuper 
\f2 \uc0\u55356 \u57132 
\f1  istaec et enormis loquacitas Athenas ex Asia commigravit animosque iuvenum ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  surgentes veluti pestilenti quodam 
\f2 \uc0\u55356 \u57100 
\f1  adflavit, semelque corrupta 
\f2 \uc0\u55357 \u56527 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  stetit et 
\f2 \uc0\u55357 \u56886 
\f1 . Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , quis postea Thucydidis, quis Hyperidis ad famam processit? Ac ne carmen quidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  enituit, sed omnia quasi eodem 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  pasta non potuerunt usque ad senectutem 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1 . Pictura quoque non alium exitum fecit, postquam Aegyptiorum audacia tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  artis compendiariam invenit.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 III\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Non est passus Agamemnon me diutius declamare in porticu, quam ipse in 
\f2 \uc0\u55356 \u57323 
\f1  sudaverat, sed, \'93Adulescens, inquit, quoniam sermonem habes non 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  saporis et, quod rarissimum est, amas 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1 , non fraudabo te arte secreta. Nihil nimirum in his exercitationibus doctores peccant qui necesse habent cum insanientibus furere. Nam nisi dixerint 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  adulescentuli 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1 , ut ait Cicero, \'91soli in 
\f2 \uc0\u55356 \u57323 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1 .\'92 Sicut ficti adulatores cum cenas divitum captant, nihil 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  meditantur quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  quod putant 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  auditoribus fore \'97 nec enim aliter impetrabunt quod petunt, nisi quasdam 
\f2 \uc0\u55358 \u56813 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  \'97 sic eloquentiae 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1 , nisi tanquam piscator eam imposuerit hamis 
\f2 \uc0\u55356 \u57172 
\f1 , quam scierit appetituros esse 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1 , sine 
\f2 \uc0\u55357 \u56873 
\f1  praedae morabitur in scopulo.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 IV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Quid ergo est? Parentes obiurgatione digni sunt, qui nolunt 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  suos 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  lege proficere. Primum enim sic ut omnia, spes quoque suas ambitioni donant. Deinde cum ad vota properant, cruda adhuc studia in 
\f2 \uc0\u55357 \u56505 
\f1  impellunt, et eloquentiam, qua nihil esse maius confitentur, 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  induunt adhuc nascentibus. Quod si paterentur laborum gradus fieri, ut sapientiae praeceptis animos componerent, ut verba atroci stilo effoderent, ut quod vellent 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  diti 
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1 , ut persuaderent sibi nihil esse 
\f2 \uc0\u55357 \u56436 
\f1  quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 : iam illa 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1  maiestatis suae 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Nunc pueri in 
\f2 \uc0\u55356 \u57323 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  ridentur in 
\f2 \uc0\u55357 \u56505 
\f1 , et quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  turpius est, quod quisque puer perperam didicit, in senectute confiteri non vult. Sed ne me putes improbasse schedium Lucilianae humilitatis, quod sentio, et ipse carmine effingam:\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 V\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Artis 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  si quis ambit effectus mentemque 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  applicat, 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  mores frugalitatis lege poliat exacta. Nec curet 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  trucem vultu cliensve cenas inpotentium captet, nec perditis addictus obruat 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  mentis 
\f2 \uc0\u9832 \u65039 
\f1 ; neve plausor in scenam 
\f2 \uc0\u55357 \u56338 
\f1  redemptus histrioniae addictus. Sed sive armigerae rident Tritonidis arces, seu Lacedaemonio 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  habitata colono Sirenumque 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1 , det 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  versibus annos Maeoniumque 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56902 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  
\f2 \uc0\u9970 \u65039 
\f1 . Mox et Socratico 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57263 
\f1  mittat habenas 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1 , et ingentis quatiat Demosthenis arma. Hinc Romana 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  circumfluat, et modo Graio exonerata sono mutet suffusa saporem. Interdum subducta 
\f2 \uc0\u55357 \u56505 
\f1  det 
\f2 \uc0\u55357 \u56515 
\f1  cursum, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  sonet 
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  distincta meatu. Dent epulas et bella 
\f2 \uc0\u55357 \u56876 
\f1  memorata canore, grandiaque indomiti Ciceronis verba minentur. Hi 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  succinge 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 : sic 
\f2 \uc0\u55356 \u57310 
\f1  largo 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  Pierio defundes 
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  verba.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 VI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Dum hunc diligentius audio, non notavi mihi Ascylti 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  \'85 Et dum in hoc dictorum aestu in hortis incedo, 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  scolasticorum turba in porticum venit, ut apparebat, ab extemporali declamatione nescio cuius, qui Agamemnonis suasoriam exceperat. Dum ergo 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  sententias rident ordinemque totius dictionis infamant, opportune subduxi me et cursim Ascylton persequi coepi. Sed nec 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  diligenter tenebam quia \'85 nec quo loco stabulum esset sciebam. Itaque quocumque ieram, eodem revertabar, donec et 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  fatigatus et 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  iam madens accedo aniculam quandam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  agreste 
\f2 \uc0\u55356 \u57142 
\f1  vendebat et:\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 VII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Rogo, inquam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 , numquid scis ubi ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56726 
\f1 ?\'94 Delectata est illa urbanitate tam stulta et, \'93Quidni sciam?\'94 inquit, consurrexitque et coepit me praecedere. Divinam ego putabam et subinde ut in 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1  secretiorem venimus, centonem anus urbana reiecit et, \'93Hic, inquit, debes habitare.\'94 Cum ego negarem me agnoscere 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  quosdam inter titulos nudasque meretrices furtim spatiantes. Tarde, immo iam sero intellexi me in 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9992 \u65039 
\f1  esse deductum. Execratus itaque 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56813 
\f1  operui 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  et per 
\f2 \uc0\u55358 \u56669 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9992 \u65039 
\f1  fugere coepi in alteram partem, cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  in ipso aditu occurrit mihi aeque 
\f2 \uc0\u55357 \u56484 
\f1  ac 
\f2 \uc0\u55358 \u56640 
\f1  Ascyltos: 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  ab eadem 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  esse deductum. Itaque ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  eum consalutavi, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  in loco tam deformi faceret quaesivi.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 VIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Sudorem ille manibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56825 
\f1  et, \'93Si scires, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  mihi acciderunt. \'97 Quid novi?\'94 inquam ego. At ille deficiens, \'93Cum errarem, inquit, per totam 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  nec invenirem quo loco stabulum reliquissem, 
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1  ad me 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  et ducem se itineris humanissime promisit. Per anfractus deinde obscurissimos 
\f2 \uc0\u8617 \u65039 
\f1  in hunc 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1  me perduxit, prolatoque peculis coepit rogare stuprum. Iam pro 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  meretrix assem exegerat, iam ille mihi iniecerat manum et nisi valentior fuissem, dedissem poenas. \'85 adeo ubique omnes mihi videbantur satureum bibisse \'85 iunctis viribus molestum contempsimus. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 IX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Quasi per caliginem vidi Gitona in 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  stantem et in eundem 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1  me conieci. Cum quaererem numquid nobis in 
\f2 \uc0\u55358 \u56670 
\f1  frater parasset, consedit puer super 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1  lacrumas 
\f2 \uc0\u55357 \u56902 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  extersit. Perturbatus ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56407 
\f1  fratris, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  accidisset quaesivi. Et ille tarde quidem et invitus, sed postquam precibus etiam iracundiam miscui, \'93Tuus, inquit, ist frater seu 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1  paulo ante in conductum accucurrit, coepitque mihi velle pudorem extorquere. Cum ego proclamarem, 
\f2 \uc0\u9876 \u65039 
\f1  strinxit et \'91Si Lucretia es, inquit, Tarquinium invenisti.\'91\'94 Quibus ego auditis intentavi in 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  Ascylti 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  et, \'93Quid dicis, inquam, muliebris patientiae scortum, cuius ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57142 
\f1  est?\'94 Inhorrescere se finxit Ascyltos, 
\f2 \uc0\u55357 \u56604 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56907 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  fortius manibus longe maiore nisu clamavit, \'93Non taces, inquit, gladiator obscene, quem de 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  harena dimisit? Non taces, nocturne percussor, qui ne tum quidem, cum fortiter faceres, cum pura 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1 , cuius eadem ratione in viridario frater fui, qua nunc in 
\f2 \uc0\u55356 \u57320 
\f1  puer es. \'97 Subduxisti te, inquam, a praeceptoris colloquio.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 X\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'97 Quid ego, homo stultissime, facere debui, cum fame morerer? An videlicet 
\f2 \uc0\u55356 \u57255 
\f1  sententias, 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  est vitrea 
\f2 \uc0\u55357 \u56446 
\f1  et somniorum interpretamenta? Multo me turpior es tu hercule, qui ut foris cenares, poetam laudasti\'94. Itaque ex 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  lite in 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  diffusi pacatius ad reliqua secessimus. \'85 Rursus in memoriam revocatus iniuriae, \'93Ascylte, inquam, intellego nobis convenire non posse. Itaque communes sarcinulas partiamur ac paupertatem nostram privatis questibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  expellere. Et tu 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  scis et ego. Ne quaestibus tuis obstem, aliud aliquid promittam; alioqui mille 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  quotidie nos collident et per totam 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  rumoribus different.\'94 Non recusavit Ascyltos et, \'93Hodie, inquit, quia tanquam scholastici ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  promisimus, non perdamus 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1 . Cras autem, quia hoc libet, et habitationem mihi prospiciam et aliquem fratrem. \'97 Tardum est, inquam, differre quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 .\'94 Hanc tam praecipitem 
\f2 \uc0\u10135 
\f1  libido faciebat; iam 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  enim amoliri cupiebam 
\f2 \uc0\u55357 \u56444 
\f1  molestum, ut veterem cum Gitone meo rationem 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1 . \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Postquam lustravi oculis totam 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1 , in 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  redii, osculisque tandem 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  fide exactis alligo artissimis complexibus puerum, fruorque votis usque ad invidiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56902 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 . Nec adhuc quidem omnia erant facta, cum Ascyltos furtim se foribus admovit, discussisque fortissime claustris invenit me cum fratre 
\f2 \uc0\u9824 \u65039 
\f1 . Risu itaque 
\f2 \uc0\u55358 \u56642 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1 , opertum me amiculo evoluit et, \'93Quid agebas, inquit, frater 
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1 ? Quid? Vesticontubernium facis?\'94 Nec se solum intra verba continuit, sed lorum de pera soluit et me coepit non perfunctorie verberare, adiectis etiam petulantibus dictis, \'93Sic dividere cum fratre nolito.\'94 \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Veniebamus in 
\f2 \uc0\u55357 \u56505 
\f1  deficiente iam die, in quo notavimus frequentiam rerum venalium, non quidem pretiosarum sed tamen quarum 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  male ambulantem obscuritas 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  facillime 
\f2 \uc0\u55358 \u56831 
\f1 . Cum ergo et ipsi raptum latrocinio pallium detulissemus, uti occasione opportunissima coepimus atque in quodam angulo laciniam 
\f2 \uc0\u55358 \u56693 
\f1  concutere, si quem forte emptorem 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  posset adducere. Nec 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  moratus 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1  quidam 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  oculis meis cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1  propius 
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1  ac diligentius 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  pallium coepit. Invicem Ascyltos 
\f2 \uc0\u55357 \u57068 
\f1  contemplationem super umeros rustici emptoris, ac subito exanimatus conticuit. Ac ne ipse quidem sine aliquo motu hominem conspexi, nam videbatur ille mihi esse, qui tunicam in solitudine invenerat. Plane is ipse erat. Sed cum Ascyltos 
\f2 \uc0\u55357 \u56863 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  oculorum, ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  temere faceret, 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  tanquam emptor propius 
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1  detraxitque umeris laciniam et diligentius temptavit.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 O lusum fortunae 
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1 ! Nam adhuc ne suturae quidem attulerat 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56879 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , sed tanquam mendici 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  etiam fastidiose venditabat. Ascyltos postquam depositum esse inviolatum vidit et 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  vendentis contemptam, seduxit me paululum a turba et, \'93Scis, inquit, frater, rediisse ad nos thesaurum de quo querebar? Illa est tunicula adhuc, ut apparet, intactis 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1 . Quid ergo facimus, aut quo 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  nostram vindicamus?\'94 Exhilaratus ego non tantum quia 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  videbam, sed etiam quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  me a 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  suspicione dimiserat, negavi circuitu agendum sed plane 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  civili 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1 , ut si nollet 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  reddere, ad interdictum veniret.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Contra Ascyltos leges timebat et, \'93Quis, aiebat, hoc loco nos novit, aut quis habebit dicentibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 ? Mihi plane 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  emere, quamvis nostrum sit, quod agnoscimus, et 
\f2 \uc0\u9643 \u65039 
\f1  aere recuperare potius thesaurum, quam in ambiguam 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u9196 
\f1 : Quid faciant leges, ubi sola pecunia regnat, aut ubi paupertas vincere nulla potest? Ipsi qui Cynica 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  
\f2 \uc0\u10006 \u65039 
\f1  pera, non numquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56502 
\f1  vendere vera solent. Ergo iudicium nihil est nisi 
\f2 \uc0\u55356 \u56821 \u55356 \u56824 
\f1  merces, atque eques in 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  qui sedet, empta probat.\'94 Sed praeter unum dipondium, quo cicer lupinosque destinaveramus mercari, nihil ad manum erat. Itaque ne interim 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1 , vel 
\f2 \uc0\u9643 \u65039 
\f1  pallium addicere 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57335 
\f1  maioris compendii leviorem faceret iacturam. Cum 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  ergo explicuimus mercem, 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56904 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  cum rustico steterat, inspectis diligentius signis 
\f2 \uc0\u55357 \u57068 
\f1  utramque laciniae manum magnaque vociferatione latrones 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  clamavit. Contra nos 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1 , ne videremur nihil agere, et ipsi scissam et sordidam 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  coepimus tunicam atque eadem invidia proclamare, nostra esse spolia 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  illi 
\f2 \uc0\u55356 \u57243 
\f1 . Sed nullo genere 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  erat 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 , et 
\f2 \uc0\u55357 \u56997 
\f1  qui ad clamorem confluxerant, nostram scilicet de more 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  invidiam, quod pro illa parte vindicabant pretiosissimam 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1 , pro hac pannuciam ne centonibus quidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  dignam. Hinc Ascyltos 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1 , qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56563 
\f1  
\f2 \uc0\u9989 
\f1 :\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Videmus, inquit, suam cuique 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  esse carissimam; reddant nobis tunicam nostram et pallium suum 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 .\'94 Etsi rustico mulierique 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  permutatio, advocati tamen iam paene nocturni, qui volebant pallium lucri facere, flagitabant uti 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  se 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  deponerentur ac postero die 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  querelam inspiceret. Neque enim res tantum, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  viderentur in controversiam esse, sed longe aliud quaeri, quod in 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  parte scilicet latrocinii suspicio haberetur. Iam sequestri 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1 , et nescio quis ex cocionibus, calvus, tuberosissimae frontis, qui solebat aliquando etiam 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  agere, invaserat pallium exhibiturumque crastino die affirmabat. Ceterum apparebat nihil aliud quaeri nisi ut 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  deposita 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  inter praedones strangularetur, et nos 
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1  criminis non veniremus ad constitutum. \'85 Idem plane et nos volebamus. Itaque utriusque partis 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  casus adiuvit. Indignatus enim 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1  quod nos centonem 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  postularemus, misit in 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  Ascylti tunicam et liberatos querela iussit pallium 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1 , quod solum 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  faciebat, et recuperato, ut putabamus, thesauro in 
\f2 \uc0\u55356 \u57320 
\f1  praecipites abimus, praeclusisque foribus 
\f2 \uc0\u55357 \u56489 
\f1  acumen non minus cocionum quam calumniantium coepimus, quod nobis 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  calliditate 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  reddidissent. Nolo quod cupio statim 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , nec 
\f2 \uc0\u9996 \u65039 
\f1  mi 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  parata.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Sed ut 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  beneficio Gitonis praeparata nos implevimus 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 , ostium satis audaci 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  impulsum exsonuit. Cum et ipsi ergo pallidi rogaremus quis esset, \'93Aperi, inquit, iam scies.\'94 Dumque loquimur, sera sua sponte delapsa cecidit reclusaeque subito 
\f2 \uc0\u55357 \u57002 
\f1  admiserunt intrantem. Mulier autem erat 
\f2 \uc0\u55357 \u56904 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , et, \'93Me derisisse, inquit, vos putabatis? Ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  ancilla Quartillae, cuius vos sacrum ante cryptam turbastis. Ecce ipsa venit ad stabulum petitque ut vobiscum 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1  liceat. Nolite perturbari. Nec accusat errorem vestrum nec punit, immo potius miratur, quis deus 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  tam urbanos in suam regionem detulerit.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Tacentibus adhuc nobis et ad neutram partem adsentationem flectentibus intravit ipsa, una 
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56423 
\f1 , sedensque super torum meum 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  flevit. Ac ne tunc quidem nos ullum adiecimus verbum, sed attoniti expectavimus lacrimas ad ostentationem 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  paratas. Vt ergo tam ambitiosus detonuit 
\f2 \uc0\u55357 \u57023 
\f1 , retexit 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56700 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , et manibus inter se usque ad articulorum strepitum constrictis, \'93Quaenam est, inquit, haec audacia, aut ubi fabulas etiam antecessura latrocinia didicistis? Misereor mediusfidius 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 ; neque enim impune quisquam quod non licuit, aspexit. Vtique nostra regio tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  est numinibus, ut facilius possis deum quam hominem invenire. Ac ne me 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  ultionis 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1 ; aetate magis vestra 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  quam iniuria mea. Imprudentes enim, ut adhuc puto, admisistis inexpiabile scelus. Ipsa quidem illa nocte vexata tam periculoso inhorrui 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1 , ut tertianae etiam impetum timeam. Et ideo medicinam 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1  petii, iussaque 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  vos perquirere atque impetum 
\f2 \uc0\u55358 \u56645 
\f1  monstrata subtilitate lenire. Sed de remedio non tam valde laboro; maior enim in praecordiis 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  saenit, qui me usque ad necessitatem 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  deducit, ne scilicet iuvenili impulsi licentia quod in sacello Priapi vidistis vulgetis, deorumque consilia proferatis in 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1 . Protendo igitur ad genua vestra supinas 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , petoque et 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  ne 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  religiones 
\f2 \uc0\u55356 \u56527 
\f1  risumque faciatis, neve traducere velitis tot annorum secreta, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  vix mille homines noverunt.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Secundum hanc deprecationem lacrimas rursus effudit gemitibusque largis 
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1  tota 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  ac 
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  torum meum pressit. Ego eodem 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  et misericordia 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  habere eam iussi et de 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  esse securam: nam neque sacra quemquam vulgaturum, et si quod praeterea aliud remedium ad tertianam deus illi monstrasset, adiuvaturos nos divinam providentiam vel periculo nostro. Hilarior post hanc pollicitationem facta 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  basiavit me spissius, et ex 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  mota 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  ab aure 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  meos lenta 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  duxit et, \'93Facio, inquit, indutias vobiscum, et a constituta lite dimitto. Quod si non adnuissetis de hac 
\f2 \uc0\u55357 \u56457 
\f1  quam peto, iam parata erat in crastinum turba, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  et iniuriam meam 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  et dignitatem: Contemni 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  est, legem donare 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 ; hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u56845 
\f1 , quod possum qua libet 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1 . Nam sane et sapiens contemptus iurgia nectit, et qui non iugulat, victor 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  solet. Complosis deinde manibus in tantum repente 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  effusa est, ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1 . Idem ex altera parte et ancilla fecit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  prior 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1 , idem virguncula, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  una 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Omnia mimico 
\f2 \uc0\u55357 \u56489 
\f1  exsonuerant, cum interim nos 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  tam repentina esset 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  facta ignoraremus, ac modo nosmetipsos, modo 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55358 \u56752 
\f1  intueremur. \'85 \'93Ideo vetui hodie in hoc 
\f2 \uc0\u55356 \u57320 
\f1  quemquam mortalium admitti, ut remedium tertianae sine ulla interpellatione a vobis acciperem.\'94 Vt haec dixit Quartilla, Ascyltos quidem 
\f2 \uc0\u55358 \u56670 
\f1  obstupuit, ego autem frigidior 
\f2 \uc0\u9924 \u65039 
\f1  Gallica factus nullum potui verbum emittere. Sed ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  tristius expectarem, comitatus faciebat. Tres enim erant mulierculae, si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  vellent conari, infirmissimae, scilicet contra nos, quibus si nihil aliud, virilis sexus esset. At praecincti certe altius eramus. Immo ego sic iam paria composueram ut, si 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  foret, ipse cum Quartilla consisterem, Ascyltos cum ancilla, Giton cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56423 
\f1 . \'85 Tunc vero excidit omnis constantia attonitis, et 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  non dubia 
\f2 \uc0\u55357 \u56909 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  coepit obducere. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Rogo, inquam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1 , si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  tristius 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1 , celerius 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1 : neque enim tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  facinus admisimus, ut debeamus torti 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1 .\'94 Ancilla, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  Psyche vocabatur, lodiculam in pavimento diligenter extendit. Sollicitavit inguina mea mille iam mortibus 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1 . Operuerat Ascyltos 
\f2 \uc0\u55358 \u56700 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , admonitus scilicet periculosum esse alienis intervenire 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55357 \u56508 
\f1 . Duas institas ancilla protulit de sinu alteraque 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  nostros alligavit, altera 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 . \'85 Ascyltos, iam deficiente fabularum contextu, \'93Quid? Ego, inquit, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  dignus qui 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1 ?\'94 Ancilla 
\f2 \uc0\u55357 \u56489 
\f1  meo prodita complosit 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  et, \'93Apposui: quidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , solus tantum medicamentum ebibisti? \'97 Itane est? inquit Quartilla, quicquid saturei fuit, Encolpius ebibit?\'94 Non indecenti 
\f2 \uc0\u55357 \u56489 
\f1  latera commovit. Ac ne Giton quidem ultimo 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  tenuit, utique postquam virguncula cervicem eius invasit et non repugnanti puero innumerabilia 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  dedit.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Volebamus miseri exclamare, sed nec in auxilio erat quisquam, et 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  Psyche acu comatoria cupienti mihi 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  Quiritum 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  malas pungebat, illinc puella 
\f2 \uc0\u55357 \u56716 
\f1 , quod et ipsum satureo tinxerat, Ascylton opprimebat. \'85 Vltimo cinaedus supervenit myrtea subornatus gausapa cinguloque succinctus \'85 modo extortis nos clunibus cecidit, modo basiis olidissimis inquinavit, donec Quartilla, ballaenaceam 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  
\f2 \uc0\u9877 \u65039 
\f1  alteque succincta, iussit infelicibus dari missionem. \'85 Vterque nostrum religiosissimis iuravit 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  inter duos periturum esse tam horribile secretum. Intraverunt 
\f2 \uc0\u55358 \u56636 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  quamplures et nos legitimo perfusos oleo refecerunt. Vtcunque ergo lassitudine abiecta cenatoria 
\f2 \uc0\u55357 \u56577 
\f1  et in proximam 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  ducti sumus, in qua 
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  lecti strati erant et reliquus lautitiarum 
\f2 \uc0\u55357 \u56988 
\f1  splendidissime eitus. Iussi ergo discubuimus, et gustatione mirifica initiati 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  etiam Falerno inundamur. Excepti etiam pluribus ferculis cum 
\f2 \uc0\u55356 \u57154 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1 , \'93Itane est? inquit Quartilla, etiam dormire vobis in mente est, cum sciatis Priapi genio pervigilium deberi?\'94 \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Cum Ascyltos gravatus tot malis in 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57154 
\f1 , illa 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  iniuria depulsa fuerat ancilla totam 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  eius fuligine 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  perfricuit, et non sentientis 
\f2 \uc0\u55357 \u56388 
\f1  umerosque sopitionibus pinxit. Iam ego etiam tot malis fatigatus minimum veluti gustum hauseram somni; idem et tota intra forisque 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  fecerat, atque alii circa 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  sparsi 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1 , alii parietibus appliciti, quidam in ipso limine coniunctis manebant 
\f2 \uc0\u55358 \u56789 
\f1 ; lucernae quoque umore defectae 
\f2 \uc0\u55357 \u56903 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  et extremum lumen spargebant, cum duo Syri expilaturi 
\f2 \uc0\u55356 \u57206 
\f1  triclinium intraverunt, dumque inter 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  avidius rixantur, diductam 
\f2 \uc0\u55358 \u56670 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57206 
\f1 . Cecidit etiam 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  cum argento, et ancillae super torum 
\f2 \uc0\u55356 \u57197 
\f1  excussum forte altius poculum 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  fere 
\f2 \uc0\u55357 \u56468 
\f1 . Ad quem ictum exclamavit illa, pariterque et fures prodidit et partem 
\f2 \uc0\u55358 \u56692 
\f1  excitavit. Syri illi qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1 , postquam deprehensos se intellexerunt, 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  conciderunt, ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  hoc convenisse, et stertere tanquam olim 
\f2 \uc0\u55357 \u57036 
\f1  coeperunt. Iam et tricliniarches experrectus lucernis occidentibus oleum infuderat, et pueri detersis 
\f2 \uc0\u55358 \u56670 
\f1  oculis redierant ad ministerium, cum intrans cymbalistria et concrepans aera omnes excitavit.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Refectum igitur est 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  et rursus Quartilla ad 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1  revocavit. Adiuvit hilaritatem comissantis cymbalistria. Intrat cinaedus, homo omnium insulsissimus et plane illa 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  dignus, qui ut infractis manibus congemuit, eiusmodi carmina effudit: Huc 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  convenite nunc, spatalocinaedi, 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  tendite, cursum addite, convolate 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1 , femore facili, clune agili et 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  procaces, molles, veteres, Deliaci 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  recisi. Consumptis versibus suis immundissimo me basio conspuit. Mox et super 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  venit atque omni vi detexit recusantem. Super inguina mea 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  multumque frustra moluit. Profluebant per 
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  acaciae rivi, et inter rugas malarum tantum erat cretae, ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  detectum 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  nimbo 
\f2 \uc0\u55357 \u56439 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Non 
\f2 \uc0\u55357 \u56903 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  ego diutius lacrimas, sed ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  perductus tristitiam, \'93Quaeso, inquam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1 , certe embasicoetan iusseras dari.\'94 Complosit illa tenerius 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  et, \'93O, inquit, hominem acutum atque urbanitatis vernaculae 
\f2 \uc0\u9970 \u65039 
\f1 ! Quid? Tu non intellexeras cinaedum embasicoetan 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1 ?\'94 Deinde ne contubernali meo melius succederet, \'93Per 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 , inquam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , Ascyltos in hoc triclinio solus 
\f2 \uc0\u55356 \u57217 
\f1  agit? \'97 Ita, inquit Quartilla, et Ascylto embasicoetas detur.\'94 Ab hac voce 
\f2 \uc0\u55356 \u57248 
\f1  cinaedus mutavit, transituque ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1  meum 
\f2 \uc0\u9989 
\f1  clunibus eum basiisque distrivit. Stabat inter haec Giton et 
\f2 \uc0\u55357 \u56489 
\f1  dissolvebat ilia sua. Itaque conspicata eum Quartilla, cuius esset puer diligentissima sciscitatione quaesivit. Cum ego fratrem meum esse dixissem, \'93Quare ergo, inquit, me non basiavit?\'94 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  ad se in 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  adplicuit. Mox manum etiam 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  in sinum et pertractato 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  tam rudi, \'93Haec, inquit, 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  cras in promulside libidinis nostrae 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1 ; hodie enim post asellum diaria non 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Cum haec diceret, ad aurem eius Psyche 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1  et cum dixisset nescio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1 , \'93Ita, ita, inquit Quartilla, 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  admonuisti. Cur non, quia bellissima occasio est, devirginatur Pannychis nostra?\'94 Continuoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56452 
\f1  est puella satis bella et 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  non plus quam 
\f2 7\uc0\u65039 \u8419 
\f1  annos habere videbatur, ea ipsa 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u9937 
\f1  cum Quartilla in 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1  nostram. Plaudentibus ergo universis et postulantibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1 , obstupui ego et nec Gitona, verecundissimum puerum, sufficere huic petulantiae adfirmavi, nec 
\f2 \uc0\u55357 \u56423 
\f1  eius aetatis esse, ut muliebris patientiae legem posset 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 .\'94 Ita, inquit Quartilla, minor est ista quam ego fui, cum 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  virum passa 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 ? Iunonem meam iratam 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , si 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  me meminerim 
\f2 \uc0\u55357 \u56423 
\f1  fuisse. Nam et 
\f2 \uc0\u55357 \u56438 
\f1  cum paribus inquinata 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , et subinde procedentibus annis maioribus me 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  adplicui, donec ad hanc aetatem perveni. Hinc etiam puto 
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  natum illud, ut dicatur posse taurum 
\f2 \uc0\u9874 
\f1 , qui 
\f2 \uc0\u55356 \u57263 
\f1  sustulerit.\'94 Igitur ne maiorem iniuriam in secreto frater acciperet, consurrexi ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Iam Psyche puellae 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57217 
\f1  flammeo, iam embasicoetas praeferebat facem, iam ebriae 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55358 \u56752 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1  fecerant, thalamumque incesta exornaverant 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1 . Tum Quartilla quoque iocantium libidine accensa et ipsa surrexit, correptumque Gitona in cubiculum traxit. Sine dubio non repugnaverat puer, ac ne puella quidem tristis 
\f2 \uc0\u55357 \u56878 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1 . Itaque cum 
\f2 \uc0\u55358 \u56592 
\f1  iacerent, consedimus ante limen thalami, et in 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  Quartilla per 
\f2 \uc0\u55356 \u57264 
\f1  improbe diductam adplicuerat oculum curiosum, lusumque puerilem libidinosa speculabatur diligentia. Me quoque ad idem 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  lenta 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  traxit, et quia considerantium cohaeserant 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 , quicquid a 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  vacabat, commovebat obiter 
\f2 \uc0\u55357 \u56388 
\f1  et me tamquam furtivis subinde 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56467 
\f1 . \'85 Abiecti in lectis sine 
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57019 
\f1  exegimus 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1 . \'85 Venerat iam 
\f2 \uc0\u55358 \u56649 
\f1  dies, 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  est expectatio 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 , sed tot vulneribus confossis 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  magis 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  quam 
\f2 \uc0\u55357 \u57019 
\f1 . Itaque cum 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  deliberaremus quonam genere 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  evitaremus 
\f2 \uc0\u9748 \u65039 
\f1 , unus servus Agamemnonis interpellavit 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  et, \'93Quid? vos, inquit, nescitis hodie 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  quem fiat? Trimalchio, lautissimus homo. Horologium in triclinio et bucinatorem habet subornatum, ut subinde sciat quantum de 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  perdiderit!\'94 Amicimur ergo diligenter obliti omnium malorum et Gitona libentissime servile 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  iubemus in 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1  sequi.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Nos interim vestiti errare coepimus, immo 
\f2 \uc0\u55357 \u56899 
\f1  magis et circulis 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 , cum subito videmus senem calvum, 
\f2 \uc0\u55358 \u56805 
\f1  vestitum russea, inter 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  capillatos 
\f2 \uc0\u9824 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57265 
\f1 . Nec tam pueri nos, 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  erat 
\f2 \uc0\u55357 \u56982 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57335 
\f1 , ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  duxerant, quam ipse 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 , qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56416 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57265 
\f1  
\f2 \uc0\u10062 
\f1  exercebatur. Nec amplius eam 
\f2 \uc0\u55357 \u56577 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  terram contigerat, sed follem 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  habebat servus sufficiebatque 
\f2 \uc0\u9824 \u65039 
\f1 . Notavimus etiam res novas: nam duo spadones in diversa parte 
\f2 \uc0\u55357 \u57003 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1 , quorum alter matellam tenebat 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1 , alter numerabat 
\f2 \uc0\u55356 \u57288 
\f1 , non quidem eas 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  inter 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57262 
\f1  expellente vibrabant, sed eas 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  in terram decidebant. Cum has ergo miraremur lautitias, accurrit Menelaus, \'93Hic est, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  quem cubitum ponitis, et quidem iam principium 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  videtis. Et iam non 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1  Menelaus cum Trimalchio 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1  concrepuit, ad quod 
\f2 \uc0\u9784 \u65039 
\f1  matellam spado ludenti subiecit. Exonerata ille vesica 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  poposcit ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , digitosque paululum adspersos in 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  pueri 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Longum erat 
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1  excipere. Itaque intravimus 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1 , et 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  calfacti 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  
\f2 \uc0\u9200 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1  eximus. Iam Trimalchio 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  perfusus tergebatur, non linteis, sed palliis ex lana mollissima factis. Tres interim iatraliptae in conspectu eius Falernum 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1 , et cum 
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1  rixantes effunderent, Trimalchio hoc suum propinasse dicebat. Hinc involutus coccina gausapa lecticae impositus est praecedentibus phaleratis cursoribus 
\f2 4\uc0\u65039 \u8419 
\f1  et chiramaxio, in quo deliciae eius vehebantur, puer vetulus, 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  Trimalchione deformior. Cum ergo 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1 , ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  eius 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55356 \u57252 
\f1  cum minimis tibiis 
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1  et tanquam in aurem aliquid secreto diceret, 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  itinere cantavit. Sequimur nos admiratione iam saturi et cum Agamemnone ad ianuam pervenimus, in cuius poste libellus erat cum hac 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  fixus: QVISQVIS SERVVS SINE DOMINICO IVSSV FORAS EXIERIT ACCIPIET PLAGAS CENTVM. In aditu autem ipso stabat ostiarius 
\f2 \uc0\u10062 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55356 \u57170 
\f1  succinctus 
\f2 \uc0\u55358 \u56823 
\f1 , atque in 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  argentea pisum purgabat. Super limen autem cavea 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  in qua pica varia intrantes salutabat.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Ceterum ego dum omnia stupeo, paene resupinatus 
\f2 \uc0\u55358 \u56757 
\f1  mea fregi. Ad sinistram enim intrantibus non longe ab ostiarii 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  canis 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 , 
\f2 \uc0\u9939 
\f1  vinctus, in 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  erat 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  superque 
\f2 \uc0\u9784 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  scriptum CAVE CANEM. Et collegae quidem mei riserunt. Ego autem collecto 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  non 
\f2 \uc0\u55357 \u57041 
\f1  totum 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  persequi. Erat autem venalicium cum titulis pictis, et ipse Trimalchio capillatus 
\f2 \uc0\u55356 \u56818 \u55356 \u56816 
\f1  tenebat Minervamque ducente Romam intrabat. Hinc quemadmodum ratiocinari didicisset, deinque dispensator factus esset, omnia diligenter 
\f2 \uc0\u55357 \u56879 
\f1  pictor cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  reddiderat. In deficiente vero iam porticu levatum 
\f2 \uc0\u55358 \u56686 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  Mercurius rapiebat. Praesto erat Fortuna 
\f2 \uc0\u55357 \u56559 
\f1  abundanti 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  et 
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  Parcae 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  pensa torquentes. Notavi etiam in porticu 
\f2 \uc0\u55357 \u56337 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57283 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1  se exercentem. Praeterea grande armarium in angulo vidi, in cuius 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  erant Lares 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  positi Venerisque 
\f2 \uc0\u9784 \u65039 
\f1  marmoreum et 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  non pusilla, in qua 
\f2 \uc0\u55358 \u56788 
\f1  ipsius conditam esse dicebant. Interrogare ergo atriensem coepi, quas in medio picturas haberent.\'94 Iliada et Odyssian, inquit, ac Laenatis gladiatorium munus.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Non licebat tam multa otiose 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 . Nos iam ad triclinium perveneramus, in cuius parte 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  procurator rationes accipiebat. Et quod praecipue 
\f2 \uc0\u55358 \u56596 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , in postibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56963 
\f1  fasces erant cum securibus fixi, quorum imam partem quasi embolum 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  aeneum finiebat, in quo erat scriptum: C. POMPEIO TRIMALCHIONI SEVIRO AVGVSTALI CINNAMVS DISPENSATOR. Sub eodem titulo et 
\f2 \uc0\u55357 \u57035 
\f1  bilychnis de camera 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1 , et duae tabulae in 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  poste defixae, quarum altera, si 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  memini, hoc habebat inscriptum: III ET PRIDIE KALENDAS IANVARIAS C. NOSTER FORAS CENAT, altera lunae cursum 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  
\f2 7\uc0\u65039 \u8419 
\f1  imagines pictas; et qui dies 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  quique incommodi essent, distinguente bulla notabantur. His repleti voluptatibus cum conaremur in triclinium intrare, exclamavit unus ex 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 , qui super hoc 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  erat positus, \'93Dextro 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1 !\'94 Sine dubio 
\f2 \uc0\u55358 \u56670 
\f1  trepidavimus, ne contra praeceptum aliquis nostrum limen 
\f2 \uc0\u55356 \u56884 
\f1 . Ceterum ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  movimus 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  gressus, servus nobis despoliatus procubuit ad 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  ac rogare coepit, ut se poenae eriperemus: nec 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  esse peccatum suum, propter quod periclitaretur; subducta enim sibi 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  dispensatoris in 
\f2 \uc0\u55357 \u57019 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  vix fuissent decem sestertiorum. Retulimus ergo 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1 , dispensatoremque in atrio aureos numerantem deprecati sumus ut servo remitteret poenam. Superbus ille sustulit 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  et, \'93Non tam iactura me movet, inquit, quam neglegentia 
\f2 \uc0\u55357 \u56447 
\f1  servi. Vestimenta mea cubitoria perdidit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  mihi 
\f2 \uc0\u55356 \u57200 
\f1  meo cliens quidam donaverat, Tyria sine dubio, sed iam 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  lota. Quid ergo est? 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  vobis eum.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXXI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Obligati tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  beneficio cum intrassemus triclinium, occurrit nobis ille idem servus, pro quo rogaveramus, et stupentibus spississima 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  impegit 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  humanitati nostrae.\'94 Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , statim scietis, ait, cui 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1  beneficium. Vinum dominicum ministratoris gratia est.\'94 Tandem ergo discubuimus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  Alexandrinis 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  nivatam infundentibus, aliisque insequentibus ad 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  ac paronychia cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  subtilitate tollentibus. Ac ne in hoc quidem tam molesto tacebant 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1 , sed obiter cantabant. Ego experiri volui an tota 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , itaque 
\f2 \uc0\u55357 \u56457 
\f1  poposci. Paratissimus puer non minus me acido cantico excepit, et quisquis aliquid rogatus erat ut daret. Pantomimi chorum, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  triclinium crederes. Allata est tamen gustatio valde lauta; nam iam omnes 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  praeter ipsum Trimachionem, cui locus novo more 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56879 \u65039 
\f1 . Ceterum in promulsidari asellus erat Corinthius cum bisaccio positus, qui habebat olivas in altera parte albas, in altera 
\f2 \uc0\u55356 \u57332 
\f1 . Tegebant asellum duae lances, in quarum marginibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  Trimalchionis inscriptum erat et argenti 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Ponticuli etiam ferruminati sustinebant glires melle ac papavere sparsos. Fuerunt et tomacula supra craticulam 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56688 
\f1  posita et infra craticulam Syriaca pruna cum granis Punici mali.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXXII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 In his eramus lautitiis, cum Trimalchio ad symphoniam allatus est, positusque inter cervicalia minutissima expressit imprudentibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 . Pallio enim coccineo adrasum excluserat 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  oneratas 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  cervices laticlaviam immiserat 
\f2 \uc0\u55358 \u56615 
\f1  fimbriis 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  atque illinc pendentibus. Habebat etiam in 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1  sinistrae 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56461 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  subauratum, extremo vero articulo 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1  sequentis minorem, ut mihi videbatur, totum 
\f2 \uc0\u55356 \u57286 
\f1 , sed plane ferreis veluti 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  ferruminatum. Et ne has tantum 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  divitias, 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  nudavit lacertum armilla 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  
\f3 \uc0\u55356 \u56834 
\f1  et eboreo 
\f2 \uc0\u55357 \u57003 
\f1  lamina 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  conexo.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXXIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Vt deinde pinna argentea dentes perfodit, \'93Amici, inquit, nondum mihi 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  erat in triclinium venire, sed ne diutius absentivos morae vobis essem, omnem voluptatem mihi negavi. Permittetis tamen finiri lusum.\'94 Sequebatur puer cum 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  terebinthina et 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1  tesseris, notavique 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  omnium delicatissimam. Pro calculis enim 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  ac 
\f2 \uc0\u55356 \u57332 
\f1  aureos argenteosque habebat 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1 . Interim dum ille omnium textorum dicta inter lusum consumit, gustantibus adhuc nobis repositorium allatum est cum corbe, in quo gallina erat lignea patentibus in 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  alis, quales esse solent 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  incubant 
\f2 \uc0\u55358 \u56666 
\f1 . Accessere continuo duo servi et symphonia strepente scrutari paleam coeperunt, erutaque subinde pavonina 
\f2 \uc0\u55358 \u56666 
\f1  divisere convivis. Convertit ad hanc scenam Trimalchio 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  et, \'93Amici, ait, 
\f2 \uc0\u55358 \u56730 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56666 
\f1  gallinae iussi supponi. Et mehercules timeo ne iam concepti sint. Temptemus tamen, si adhuc sorbilia sunt.\'94 Accipimus nos 
\f2 \uc0\u55358 \u56644 
\f1  non minus 
\f2 \uc0\u55358 \u56669 
\f1  pendentia, 
\f2 \uc0\u55358 \u56666 
\f1  ex 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  pingui figurata 
\f2 \uc0\u55358 \u56603 
\f1 . Ego quidem paene proieci partem meam, nam videbatur mihi iam in 
\f2 \uc0\u55357 \u56339 
\f1  coisse. Deinde ut audivi veterem 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 , \'93Hic nescio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  debet esse\'93, persecutus putamen 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1 , pinguissimam ficedulam inveni piperato vitello circumdatam.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXXIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Iam Trimalchio eadem omnia 
\f2 \uc0\u55356 \u57262 
\f1  intermisso poposcerat feceratque 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  voce, siquis nostrum iterum vellet mulsum 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 , cum subito 
\f2 \uc0\u9784 \u65039 
\f1  symphonia datur et gustatoria 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  a 
\f2 \uc0\u55357 \u56451 
\f1  cantante rapiuntur. Ceterum inter tumultum cum forte paropsis excidisset et puer 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1  sustulisset, animadvertit Trimalchio colaphisque obiurgari puerum ac proicere rursus paropsidem iussit. Insecutus est supellecticarius 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  inter reliqua purgamenta 
\f2 \uc0\u55358 \u56825 
\f1  coepit everrere. Subinde intraverunt duo Aethiopes capillati cum 
\f2 \uc0\u9643 \u65039 
\f1  utribus, quales solent esse qui 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  in amphitheatro spargunt, 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  dederunt in 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 ; 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  enim nemo porrexit. Laudatus propter elegantias 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1 , \'93Aequum, inquit, Mars amat. Itaque iussi suam cuique 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  assignari. Obiter et putidissimi servi minorem nobis 
\f2 \uc0\u9832 \u65039 
\f1  frequentia sua 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1 .\'94 Statim allatae sunt amphorae vitreae diligenter gypsatae, quarum in 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56659 
\f1  erant affixa cum hoc titulo: FALERNVM OPIMIANVM ANNORVM CENTVM. Dum titulos perlegimus, complosit Trimalchio 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  et, \'93Eheu, inquit, ergo diutius vivit 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56898 
\f1 . Quare tangomenas 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1 . Vita 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  est. Verum Opimianum praesto. Heri non tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  posui, et multo honestiores cenabant.\'94 Potantibus ergo nobis et accuratissime lautitias 
\f2 \uc0\u55358 \u56596 
\f1  larvam 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  attulit servus sic 
\f2 \uc0\u55357 \u56797 
\f1  ut articuli eius vertebraeque laxatae in omnem partem flecterentur. Hanc cum super 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  
\f2 \uc0\u9200 
\f1  iterumque abiecisset, et catenatio 
\f2 \uc0\u55357 \u56561 
\f1  aliquot figuras 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 , Trimalchio adiecit: Eheu nos miseros, quam totus 
\f2 \uc0\u55357 \u56898 
\f1  nil est! Sic erimus cuncti, postquam nos auferet Orcus. Ergo 
\f2 \uc0\u55357 \u56726 
\f1 , dum licet esse 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXXV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Laudationem ferculum est insecutum plane non pro expectatione 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 , novitas tamen omnium convertit 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1 . Rotundum enim repositorium 
\f2 \uc0\u55357 \u56679 
\f1  habebat signa in 
\f2 \uc0\u55358 \u56693 
\f1  disposita, super 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  proprium convenientemque materiae 
\f2 \uc0\u55357 \u56439 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  imposuerat 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1 : super arietem cicer arietinum, super taurum 
\f2 \uc0\u55358 \u56681 
\f1  frustum, super 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 
\f1  testiculos ac rienes, super 
\f2 \uc0\u9803 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , super 
\f2 \uc0\u9804 \u65039 
\f1  ficum Africanam, super 
\f2 \uc0\u55357 \u56423 
\f1  steriliculam, super 
\f2 #\uc0\u65039 \u8419 
\f1  stateram in cuius altera parte scriblita erat, in altera 
\f2 \uc0\u55358 \u56769 
\f1 , super scorpionem 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  marinum, super 
\f2 \uc0\u9201 
\f1  oclopetam, super capricornum locustam marinam, super 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  anserem, super 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  duos mullos. In medio autem caespes cum 
\f2 \uc0\u55356 \u57151 
\f1  excisus favum 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 . Circumferebat Aegyptius puer 
\f2 \uc0\u9832 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1 . \'85 Atque ipse etiam taeterrima voce de Laserpiciario 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  canticum extorsit. Nos ut tristiores ad tam viles accessimus cibos, \'93Suadeo, inquit Trimalchio, 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 ; hoc est 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXXVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Haec ut dixit, ad symphoniam 
\f2 4\uc0\u65039 \u8419 
\f1  tripudiantes procurrerunt superioremque partem 
\f2 \uc0\u55357 \u56545 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56825 
\f1 . Quo 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , videmus infra altitia et sumina leporemque in medio pinnis subornatum, ut Pegasus videretur. Notavimus etiam circa 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56545 
\f1  Marsyas 
\f2 4\uc0\u65039 \u8419 
\f1 , ex quorum utriculis garum piperatum currebat super 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1 , qui tamquam in euripo natabant. Damus omnes 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1  a 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  inceptum et res electissimas 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1 . Non minus et Trimalchio eiusmodi methodio 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1 , \'93Carpe!\'94, inquit. Processit statim scissor et ad symphoniam 
\f2 \uc0\u55358 \u56659 
\f1  ita laceravit obsonium, ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  essedarium hydraule cantante 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1 . Ingerebat nihilo minus Trimalchio lentissima voce, \'93Carpe! Carpe!\'94 Ego suspicatus ad aliquam 
\f2 \uc0\u55356 \u56527 
\f1  totiens iteratam vocem pertinere, non erubui eum qui supra me accumbebat, hoc ipsum interrogare. At ille, qui saepius eiusmodi 
\f2 \uc0\u9823 
\f1  spectaverat, \'93Vides illum, inquit, qui obsonium carpit: Carpus vocatur. Ita quotiescumque dicit \'91Carpe,\'92 eodem verbo et vocat et imperat.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXXVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Non potui amplius quicquam gustare, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56564 
\f1  ad eum, ut quam plurima 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , longe 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  fabulas coepi sciscitarique, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  esset 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  illa 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  atque illuc discurreret.\'94 Vxor, inquit, Trimalchionis, Fortunata appellatur, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  modio metitur. Et modo, modo 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  fuit? Ignoscet mihi genius 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , noluisses de 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 . Nunc, nec 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  nec quare, in caelum 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  et Trimalchionis topanta est. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , mero 
\f2 \uc0\u55357 \u56667 
\f1  si dixerit illi tenebras esse, credet. Ipse nescit 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  habeat, adeo saplutus est; sed haec lupatria providet omnia, et ubi non putes. Est sicca, sobria, 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  consiliorum: tantum 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  vides. Est tamen malae linguae, pica pulvinaris. Quem amat, amat; quem non amat, non amat. Ipse Trimalchio fundos habet, quantum milvi volant, nummorum 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1 . Argentum in ostiarii 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  plus iacet, quam quisquam in fortunis habet. Familia vero \'97 babae babae! \'97 non mehercules puto decumam partem esse 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  suum noverit. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , quemvis ex istis babaecalis in rutae 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56487 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXXVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Nec est quod putes illum quicquam emere. Omnia 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1 : lana, credrae, 
\f2 \uc0\u55356 \u57173 
\f1 ; lacte 
\f2 \uc0\u55357 \u56339 
\f1  si quaesieris, invenies. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , parum illi 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  lana 
\f2 \uc0\u55356 \u57218 
\f1 ; 
\f2 \uc0\u55357 \u56337 
\f1  a Tarento emit, et eos culavit in 
\f2 \uc0\u55357 \u56337 
\f1 . Mel Atticum ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  nasceretur, 
\f2 \uc0\u55357 \u56349 
\f1  ab Athenis iussit afferri; obiter et vernaculae 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  sunt, meliusculae a Graeculis fient. Ecce intra hos dies scripsit, ut illi ex India 
\f2 \uc0\u55356 \u57137 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57156 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57328 
\f1 . Nam mulam quidem nullam habet, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  non ex 
\f2 \uc0\u55357 \u56860 
\f1  nata sit. Vides tot culcitras: nulla non aut conchyliatum aut coccineum tomentum habet. Tanta est animi beatitudo! Reliquos autem collibertos eius cave contemnas. Valde sucossi sunt. Vides illum qui in imo imus 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 : hodie sua 
\f2 8\uc0\u65039 \u8419 
\f1  possidet. De nihilo crevit. Modo solebat 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  suo ligna 
\f2 \uc0\u55357 \u56412 
\f1 . Sed quomodo dicunt \'97 ego nihil scio, sed audivi \'97 quom Incuboni pilleum rapuisset, et thesaurum invenit. Ego nemini invideo, si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  deus dedit. Est tamen 
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  et non vult sibi male. Itaque proxime cum hoc titulo proscripsit: C. POMPEIVS DIOGENES EX KALENDIS IVLIIS CENACVLVM LOCAT; IPSE ENIM DOMVM EMIT. Quid ille qui libertini loco iacet? Quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  se habuit! Non impropero illi. Sestertium suum vidit decies, sed male vacillavit. Non puto illum 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  habere. Nec mehercules sua culpa; ipso enim homo melior non est; sed liberti scelerati, qui omnia ad se fecerunt. Scito autem: sociorum olla male fervet, et ubi 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  res inclinata est, 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  de medio. Et quam honestam 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  exercuit, quod illum sic vides! Libitinarius fuit. Solebat sic cenare, quomodo 
\f2 \uc0\u55358 \u56628 
\f1 : 
\f2 \uc0\u55357 \u56343 
\f1  gausapatos, opera pistoria, avis, cocos, pistores. Plus vini 
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  effundebatur, quam aliquis in 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  habet. Phantasia, non homo. Inclinatis quoque rebus suis, cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56863 
\f1  ne creditores illum conturbare existimarent, hoc titulo auctionem proscripsit: C. IVLIVS PROCVLVS AVCTIONEM FACIET RERVM SVPERVACVARVM.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XXXIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Interpellavit tam dulces fabulas Trimalchio; nam iam sublatum erat ferculum, hilaresque convivae 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  sermonibusque publicatis operam coeperant dare. Is ergo reclinatus in cubitum, \'93Hoc 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1 , inquit, vos oportet 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  faciatis: 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57290 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  oportet. Rogo, me putatis illa 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  esse contentum, quam in theca 
\f2 \uc0\u55357 \u56545 
\f1  videratis? Sic notus Vlixes? Quid ergo est? Oportet etiam inter cenandum philologiam nosse. Patrono meo 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57019 
\f1 , qui me hominem inter homines voluit esse. Nam mihi nihil novi potest afferri, sicut ille tericulus iam 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  habuit praxim. Caelus hic, in quo 
\f2 \uc0\u55357 \u56679 
\f1  dii habitant, in totidem se figuras convertit, et modo fit aries. Itaque quisquis nascitur illo 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1 , multa pecora habet, multum lanae, 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  praeterea 
\f2 \uc0\u55357 \u56439 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1  expudoratam, cornum acutum. Plurimi hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  scolastici 
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1  et arietilli.\'94 Laudamus 
\f2 \uc0\u55356 \u56527 
\f1  mathematici; itaque adiecit, \'93Deinde totus caelus taurulus fit. Itaque tunc calcitrosi 
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1  et bubulci et qui se ipsi 
\f2 \uc0\u55356 \u57212 
\f1 . In 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 
\f1  autem 
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1  bigae et 
\f2 \uc0\u55357 \u56324 
\f1  et colei et qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  parietes linunt. In 
\f2 \uc0\u9803 \u65039 
\f1  ego natus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 : ideo multis 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  sto, et in mari et in 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  multa possideo; nam cancer et hoc et illoc quadrat. Et ideo iam 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  nihil super illum posui, ne genesim meam 
\f2 \uc0\u55358 \u56694 
\f1 . In 
\f2 \uc0\u9804 \u65039 
\f1  cataphagae 
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1  et imperiosi. In 
\f2 \uc0\u55357 \u56423 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55358 \u56752 
\f1  et fugitivi et compediti; in libra laniones et unguentarii et quicunque aliquid expendunt; in 
\f2 \uc0\u9807 \u65039 
\f1  venenarii et percussores; in 
\f2 \uc0\u9808 \u65039 
\f1  strabones, qui 
\f2 \uc0\u10062 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55358 \u56659 
\f1  tollunt; in capricorno aerumnosi, quibus prae mala sua 
\f2 \uc0\u55358 \u56600 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1 ; in aquario copones et cucurbitae; in piscibus obsonatores et rhetores. Sic orbis vertitur tanquam mola, et semper aliquid mali facit, ut homines aut nascantur aut pereant. Quod autem in medio caespitem videtis et super caespitem favum, nihil sine ratione 
\f2 \uc0\u55358 \u56631 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Terra 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  est in medio quasi ovum corrotundata, et omnia 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  in se habet tanquam favus.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XL\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Sophos!\'94 universi clamamus, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56907 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  manibus ad camaram iuramus Hipparchum Aratumque comparandos illi homines non fuisse, donec advenerunt ministri ac toralia praeposuerunt toris, in quibus retia erant 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  subsessoresque cum venabulis et totus venationis 
\f2 \uc0\u55357 \u56988 
\f1 . Necdum sciebamus quo mitteremus suspiciones nostras, cum extra triclinium clamor 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  est 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 , et 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56341 
\f1  Laconici etiam circa 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  discurrere coeperunt. Secutum est hos repositorium, in quo positus erat 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  magnitudinis aper, et quidem pilleatus, e cuius 
\f2 \uc0\u55358 \u56759 
\f1  sportellae 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  duae palmulis textae, altera caryatis, altera thebaicis repleta. Circa autem 
\f2 \uc0\u55357 \u56606 
\f1  porcelli ex coptoplacentis facti, quasi 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  imminerent, scrofam esse positam significabant. Et hi quidem apophoreti fuerunt. Ceterum ad 
\f2 \uc0\u55358 \u56703 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56343 
\f1  non ille Carpus 
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1 , qui 
\f2 \uc0\u55356 \u57175 
\f1  laceraverat, sed 
\f2 \uc0\u55358 \u56788 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 , fasciis cruralibus alligatus et alicula subornatus 
\f2 \uc0\u55358 \u56821 
\f1 , strictoque venatorio 
\f2 \uc0\u55357 \u56618 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56343 
\f1  vehementer percussit, ex cuius plaga turdi evolaverunt. Parati aucupes cum harundinibus fuerunt, et eos circa triclinium volitantes 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  exceperunt. Inde cum suum cuique iussisset referri, Trimalchio adiecit, \'93Etiam videte, quam porcus ille silvaticus lotam comederit glandem.\'94 Statim pueri ad sportellas accesserunt 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  pendebant e 
\f2 \uc0\u55358 \u56759 
\f1 , thebaicasque et caryatas ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56495 
\f1  divisere cenantibus.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XLI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Interim ego, qui privatum habebam secessum, in multas 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  diductus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , quare aper pilleatus intrasset. Postquam itaque omnis bacalusias consumpsi, duravi interrogare illum interpretem meum, quod me 
\f2 \uc0\u55357 \u56854 
\f1 . At ille, \'93Plane etiam hoc servus 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  indicare potest: non enim aenigma est, sed res 
\f2 \uc0\u55357 \u56514 
\f1 . Hic aper, cum heri summa 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  eum vindicasset, a conviviis dimissus est; itaque hodie tamquam libertus in 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  revertitur.\'94 Damnavi ego stuporem meum et nihil amplius interrogavi, ne viderer nunquam inter honestos cenasse. Dum haec loquimur, puer 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1 , vitibus hederisque redimitus, modo Bromium, interdum Lyaeum Euhiumque confessus, calathisco 
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  circumtulit, et poemata domini sui acutissima voce traduxit. Ad quem 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56564 
\f1  Trimalchio, \'93Dionyse, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1  esto.\'94 Puer detraxit pilleum apro 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  suo imposuit. Tum Trimalchio rursus adiecit, \'93Non negabitis me, inquit, habere Liberum 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 .\'94 Laudamus dictum Trimalchionis, et circumeuntem puerum sane perbasiamus. Ab hoc 
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1  Trimalchio ad lasanum surrexit. Nos 
\f2 \uc0\u55356 \u57183 
\f1  sine tyranno nacti coepimus invitare convivarum sermones. Dama itaque 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  cum pataracina poposcisset, \'93Dies, inquit, nihil est. Dum 
\f2 \uc0\u55357 \u56576 
\f1  te, 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  fit. Itaque nihil est melius quam de cubiculo 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  in triclinium 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1 . Et 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56722 
\f1  habuimus. Vix me 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1  calfecit. Tamen calda 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  vestiarius est. Staminatas duxi, et plane matus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Vinus mihi in 
\f2 \uc0\u55358 \u56800 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XLII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Excepit Seleucus fabulae partem et, \'93Ego, inquit, non cotidie 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1 ; baliscus enim fullo est: 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  dentes habet, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  nostrum cotidie liquescit. Sed cum mulsi pultarium obduxi, 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1  laecasin dico. Nec sane 
\f2 \uc0\u55357 \u57023 
\f1  potui; fui enim hodie in 
\f2 \uc0\u9904 \u65039 
\f1 . Homo 
\f2 \uc0\u55357 \u56463 
\f1 , tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  Chrysanthus animam ebulliit. Modo, modo me appellavit. Videor mihi cum illo 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 . Heu, eheu! Vtres inflati ambulamus. Minoris quam muscae sumus. Illae tamen aliquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  habent; nos non pluris sumus quam 
\f2 \uc0\u55356 \u57263 
\f1 . Et 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  si non abstinax fuisset! Quinque dies 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  suum non coniecit, non micam 
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1 . Tamen 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  ad plures. Medici illum perdiderunt, immo magis malus fatus; medicus enim nihil aliud est quam animi consolatio. Tamen 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  elatus est, vitali lecto, stragulis 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 . Planctus est 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  \'97 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  misit aliquot \'97 etiam si maligne illum ploravit 
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1 . Quid si non illam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56627 
\f1 ? Sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  milvinum 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1 . Neminem nihil 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  facere oportet; aeque est enim ac si in 
\f2 \uc0\u55356 \u57210 
\f1  conicias. Sed antiquus 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  cancer est.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XLIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Molestus fuit, Philerosque proclamavit, \'93Vivorum meminerimus. Ille habet, quod sibi 
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1 : honeste vixit, honeste 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1 . Quid habet quod queratur? Ab asse crevit et paratus fuit 
\f2 \uc0\u55356 \u57115 
\f1  de stercore mordicus 
\f2 \uc0\u9874 
\f1 . Itaque crevit, quicquid crevit, tanquam favus. Puto mehercules illum reliquisse solida 
\f2 \uc0\u55357 \u56495 
\f1 , et omnia in 
\f2 \uc0\u55357 \u56502 
\f1  habuit. De re tamen ego verum dicam, qui linguam 
\f2 \uc0\u55357 \u56341 
\f1  comedi: durae buccae fuit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1 , discordia, non homo. Frater eius 
\f2 \uc0\u55357 \u56490 
\f1  fuit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1 , uncta 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1 . Et inter initia malam parram pilavit, sed recorrexit costas 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  
\f2 \uc0\u9937 
\f1  vindemia: 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57325 
\f1  enim 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  quantum ipse voluit. Et quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56686 
\f1  sustulit, hereditatem accepit, ex qua plus involavit quam illi 
\f2 \uc0\u8617 \u65039 
\f1  est. Et ille stips, dum fratri suo irascitur, nescio cui 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  filio patrimonium elegavit. Longe fugit, quisquis suos fugit. Habuit autem oracularios servos, qui illum pessum dederunt. Nunquam autem 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  faciet, qui cito credit, utique homo negotians. Tamen verum quod frunitus est, quam 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  vixit. Datum est cui datum est, non cui destinatum. Plane Fortunae filius. In 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  fiebat. Facile est autem, ubi omnia 
\f2 \uc0\u9784 \u65039 
\f1  currunt. Et quot putas illum annos 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  tulisse? Septuaginta et supra. Sed corneolus fuit, aetatem 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  ferebat, niger tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 . Noveram hominem olim 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1 , et adhuc salax erat. Non mehercules illum puto 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  canem reliquisse. Immo etiam puellarius erat, omnis Minervae homo. Nec improbo, hoc solum enim 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  tulit.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XLIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Haec Phileros dixit, illa Ganymedes, \'93Narratis quod nec ad caelum nec ad terram pertinet, cum interim nemo curat 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  annona mordet. Non mehercules hodie buccam 
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1  invenire potui. Et quomodo siccitas perseverat! Iam annum esuritio fuit. Aediles male eveniat, qui cum pistoribus colludunt, \'91Serva me, 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  te.\'92 Itaque 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  minutus laborat; nam isti maiores maxillae semper Saturnalia 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1 . O si 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  illos leones, quos ego hic inveni, cum 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  ex Asia veni. Illud erat vivere. Si mila Siciliae si 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  esset larvas sic 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  percolopabant, ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  Iuppiter 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  esset. Sed memini Safinium; tunc habitabat ad arcum veterem, me puero: 
\f2 \uc0\u55356 \u57173 
\f1 , non homo. Is quacunque ibat, terram adurebat. Sed rectus, sed certus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , cum quo audacter posses in tenebris micare. In 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  autem quomodo singulos pilabat. Nec schemas 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1  sed 
\f2 \uc0\u55358 \u56813 
\f1 . Cum 
\f2 \uc0\u55358 \u56632 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  porro in 
\f2 \uc0\u55357 \u56505 
\f1 , sic 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  vox crescebat tanquam 
\f2 \uc0\u55356 \u57274 
\f1 . Nec sudavit 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  nec expuit; puto enim nescio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  Asiadis habuisse. Et quam benignus resalutare, nomina omnium reddere, tanquam unus de nobis! Itaque illo 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  annona pro luto erat. Asse 
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1  quem emisses, non potuisses cum altero devorare. Nunc oculum bublum vidi maiorem. Heu heu, quotidie peius! Haec colonia retroversus crescit tanquam coda vituli. Sed quare nos habemus aedilem 
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  cauniarum, qui sibi mavult assem quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  nostram? Itaque 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  gaudet, plus in die nummorum accipit quam alter patrimonium habet. Iam scio unde 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  mille aureos. Sed si nos coleos 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 , non tantum sibi 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 . Nunc 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  est 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  leones, foras 
\f2 \uc0\u55358 \u56714 
\f1 . Quod ad me attinet, iam pannos meos comedi, et si perseverat haec annona, casulas meas vendam. Quid enim futurum est, si nec dii nec homines eius coloniae miserentur? Ita meos fruniscar, ut ego puto omnia illa a diibus fieri. Nemo enim caelum caelum 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1 , nemo 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  servat, nemo Iovem pili facit, sed omnes 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  oculis 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  sua 
\f2 \uc0\u55357 \u56507 
\f1 . Antea stolatae 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  in clivum, 
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  capillis, mentibus puris, et Iovem 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  exrabant. Itaque statim 
\f2 \uc0\u9748 \u65039 
\f1  plovebat: aut tunc aut nunquam, et omnes 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  udi tanquam mures. Itaque dii 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  lanatos habent, quia nos 
\f2 \uc0\u55357 \u57040 
\f1  non sumus. Agri iacent\'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XLV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'97 Oro te, inquit Echion centonarius, melius 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 . \'91Modo sic, modo sic,\'92 inquit 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1 : varium porcum perdiderat. Quod hodie non est, cras erit: sic 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  truditur. Non mehercules 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1  melior dici potest, si homines 
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1 . Sed laborat hoc 
\f2 \uc0\u9200 
\f1 , nec haec sola. Non debemus delicati esse; ubique medius caelus est. Tu si aliubi fueris, dices hic 
\f2 \uc0\u55357 \u56342 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57178 
\f1  ambulare. Et 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  sumus munus excellente in triduo die 
\f2 \uc0\u55356 \u57217 
\f1 ; 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  non lanisticia, sed plurimi liberti. Et Titus noster 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  habet, et est caldicerebrius. Aut hoc aut illud erit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  utique. Nam illi 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , non est miscix. Ferrum optimum 
\f2 \uc0\u55358 \u56624 
\f1  est, sine 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1 , carnarium in medio, ut amphitheater videat. Et habet unde. Relictum est illi sestertium tricenties: decessit 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  male. Vt 
\f2 4\uc0\u65039 \u8419 
\f1  impendat, non sentiet patrimonium 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1 , et sempiterno nominabitur. Iam Manios aliquot habet et mulierem essedariam et dispensatorem Glyconis, qui deprehensus est cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  suam delectaretur. Videbis populi rixam inter zelot et amasiunculos. Glyco autem, sestertiarius homo, dispensatorem ad bestias dedit. Hoc est se ipsum traducere. Quid servus peccavit, qui coactus est facere? Magis illa matella digna fuit quam taurus iactaret. Sed qui asinum non potest, stratum caedit. Quid autem Glyco putabat Hermogenis filicem 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  exitum 
\f2 \uc0\u55358 \u56605 
\f1 ? Ille miluo 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  poterat ungues resecare; colubra restem non 
\f2 \uc0\u55356 \u57218 
\f1 . Glyco, Glyco dedit suas; itaque quamdiu vixerit, habebit stigmam, nec illam nisi Orcus delebit. Sed sibi quisque peccat. Sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  quia nobis epulum 
\f2 \uc0\u55358 \u56624 
\f1  est Mammaea, binos 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  mihi et meis. Quod si hoc fecerit, eripiat Norbano totum favorem. Scias oportet plenis velis hunc vinciturum. Et revera, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  ille nobis 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  fecit? Dedit gladiatores sestertiarios iam decrepitos, quos si sufflasses, 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 ; iam meliores bestiarios vidi. Occidit de 
\f2 \uc0\u55357 \u57035 
\f1  equites; 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  eos gallos gallinaceos: alter burdubasta, alter loripes, tertiarius 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  pro 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1 , qui 
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1  nervia praecisa. Vnus licuius flaturae fuit Thraex, qui et ipse ad dictata 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1 . Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , omnes postea secti sunt; adeo de 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  turba \'91Adhibete,\'92 acceperant: plane 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  merae. \'91Munus tamen, inquit, tibi dedi \'97 et ego tibi plodo.\'92 Computa, et tibi plus do quam accepi. Manus manum lavat.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XLVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Videris mihi, Agamemnon, dicere, \'91Quid iste argutat molestus?\'92 Quia tu, qui potes 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 , non 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 . Non es nostrae fasciae, et ideo pauperorum verba derides. Scimus te prae 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  fatuum esse. Quid ergo est? Aliqua die te persuadeam, ut ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57150 
\f1  venias et videas casulas nostras. Inveniemus quod manducemus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56339 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55358 \u56666 
\f1 : 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  erit, etiam si omnia hoc anno 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  dispare pallavit. Inveniemus ergo unde saturi 
\f2 \uc0\u55357 \u57041 
\f1 . Et iam tibi 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57235 
\f1  crescit cicaro meus. Iam 
\f2 4\uc0\u65039 \u8419 
\f1  partis dicit; si vixerit, habebis ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  servulum. Nam quicquid illi 
\f2 \uc0\u9200 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  de 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  non tollit. Ingeniosus est et 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  filo, etiam si in 
\f2 \uc0\u55358 \u56730 
\f1  morbosus est. Ego illi iam 
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  cardeles occidi, et dixi quia mustella comedit. Invenit tamen alias nenias, et libentissime pingit. Ceterum iam Graeculis 
\f2 \uc0\u55356 \u57163 
\f1  impingit et Latinas coepit non male appetere, etiam si 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1  eius sibi 
\f2 \uc0\u55356 \u56913 
\f1  sit. Nec uno loco consistit, sed venit raro; scit quidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1 , sed non vult 
\f2 \uc0\u55357 \u56439 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Est et alter non quidem doctus, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56879 
\f1 , qui plus docet quam scit. Itaque feriatis 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  solet 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  venire, et quicquid dederis, contentus est. Emi ergo nunc puero aliquot libra rubricata, quia volo illum ad domusionem aliquid de 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  gustare. Habet haec res 
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1 . Nam 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  satis inquinatus est. Quod si 
\f2 \uc0\u55357 \u56876 
\f1 , destinavi illum artificii 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1 , aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56456 
\f1  aut praeconem aut certe 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55357 \u56508 
\f1 , quod illi 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1  non possit nisi Orcus. Ideo illi cotidie clamo, \'93Primigeni, crede mihi, quicquid 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 , tibi 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 . Vides Phileronem 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55357 \u56508 
\f1 : si non didicisset, hodie famem a labris non abigeret. Modo, modo, 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  suo 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56379 
\f1  venalia; nunc etiam adversus Norbanum se extendit.\'94 Litterae thesaurum est, et artificium nunquam moritur.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XLVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Eiusmodi tabulae vibrabant, cum Trimalchio intravit et detersa 
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  lavit; spatioque 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  interposito, \'93Ignoscite mihi, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , multis iam 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  venter mihi non respondit. Nec 
\f2 \uc0\u55356 \u57317 
\f1  se inveniunt. Profuit mihi tamen maleicorium et 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  ex aceto. Spero tamen, iam veterem pudorem sibi imponet. Alioquin circa stomachum mihi 
\f2 \uc0\u55357 \u56844 
\f1 , putes taurum. Itaque si quis vestrum voluerit sua re 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  facere, non est quod illum pudeatur. Nemo nostrum solide natus est. Ego nullum puto tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  esse quam continere. Hoc solum vetare ne Iovis potest. Rides, Fortunata, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  me nocte desomnem facere? Nec tamen in triclinio ullum vetuo facere quod se 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 , et 
\f2 \uc0\u55356 \u57317 
\f1  vetant continere. Vel si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  plus venit, omnia foras parata sunt: 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1 , lasani et cetera minutalia. Credite mihi, anathymiasis si in 
\f2 \uc0\u55358 \u56800 
\f1  it, et in 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1  facit. Multos scio periisse, dum nolunt sibi verum dicere.\'94 Gratias 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  liberalitati indulgentiaeque eius, et subinde castigamus crebris potiunculis 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 . Nec adhuc sciebamus nos in medio lautitiarum, quod aiunt, clivo 
\f2 \uc0\u55357 \u56439 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Nam 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1  ad symphoniam 
\f3 \uc0\u55356 \u56887 
\f1  
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  sues in triclinium adducti sunt capistris et 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  culti, quorum unum bimum nomenculator esse dicebat, alterum trimum, tertium vero iam sexennem. Ego putabam petauristarios intrasse et 
\f2 \uc0\u55357 \u56342 
\f1 , sicut in circulis 
\f2 \uc0\u55357 \u57026 
\f1  est, portenta aliqua facturos. Sed Trimalchio expectatione discussa, \'93Quem, inquit, ex eis vultis in 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  statim fieri? Gallum enim 
\f2 \uc0\u55357 \u56339 
\f1 , Penthiacum et eiusmodi nenias rustici faciunt: mei 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57203 
\f1  etiam 
\f2 \uc0\u55356 \u57263 
\f1  aeno 
\f2 \uc0\u55356 \u57178 
\f1  solent facere.\'94 Continuoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57203 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  iussit, et non expectata 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  nostra maximum natu iussit occidi, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  voce, \'93Ex quota 
\f2 \uc0\u55356 \u57242 
\f1  es?\'94 Cum ille se ex quadragesima respondisset, \'93Empticius an, inquit, 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  natus? \'97 Neutrum, inquit cocus, sed testamento Pansae tibi relictus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . \'97 Vide ergo, ait, ut diligenter ponas; si non, te iubebo in 
\f2 \uc0\u55356 \u57242 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56819 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57283 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 .\'94 Et 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57203 
\f1  quidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  
\f2 \uc0\u9763 \u65039 
\f1  in culinam obsonium duxit.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XLVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Trimalchio autem miti ad nos vultu respexit et, \'93Vinum, inquit, si non 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1 ; vos illud oportet 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  faciatis. Deorum beneficio non emo, sed nunc quicquid ad 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  facit, in 
\f2 \uc0\u55356 \u57304 
\f1  nascitur eo, quod ego adhuc non novi. Dicitur confine esse Tarraciniensibus et Tarentinis. Nunc coniungere agellis Siciliam volo, ut cum Africam 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1 , per meos fines navigem. Sed narra tu mihi, Agamemnon, quam controversiam hodie declamasti? Ego autem si 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  non 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , in domusionem tamen 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  didici. Et ne me putes studia fastiditum, 
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  bybliothecas habeo, unam Graecam, alteram Latinam. Dic ergo, si me amas, peristasim 
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 .\'94 Cum dixisset Agamemnon, \'93Pauper et 
\f2 \uc0\u55358 \u56593 
\f1  inimici erant\'85\'94, ait Trimalchio, \'93Quid est 
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 ? \'97 Vrbane\'93, inquit Agamemnon et nescio quam controversiam euit. Statim Trimalchio, \'93Hoc, inquit, si factum est, controversia non est; si factum non est, nihil est.\'94 Haec aliaque cum effusissimis prosequeremur laudationibus, \'93Rogo, inquit, Agamemnon mihi carissime, numquid 
\f2 \uc0\u55357 \u56679 
\f1  aerumnas Herculis 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , aut de Vlixe fabulam, quemadmodum illi Cyclops pollicem poricino extorsit? Solebam haec ego puer 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  Homerum 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 . Nam Sibyllam quidem Cumis ego ipse oculis meis vidi in 
\f2 \uc0\u55356 \u57206 
\f1  pendere, et cum illi pueri dicerent, \'93Sibilla, ti thelis?\'94, respondebat illa, \'93apothanin thelo.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XLIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Nondum efflaverat omnia, cum repositorium cum sue 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  occupavit. Mirari nos 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  coepimus, et 
\f2 \uc0\u55358 \u56620 
\f1  ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56339 
\f1  quidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56339 
\f1  tam cito percoqui potuisse, tanto quidem magis, quod longe maior nobis porcus videbatur esse, quam paulo ante aper fuerat. Deinde magis magisque Trimalchio intuens eum, \'93Quid? 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1 ? inquit, porcus hic non est exinteratus? Non mehercules est. Voca, 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57203 
\f1  in medio.\'94 Cum constitisset ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  cocus tristis et diceret se oblitum esse exinterare, \'93Quid, oblitus? Trimalchio exclamat, putes illum 
\f2 \uc0\u55356 \u57173 
\f1  et cuminum non coniecisse! Despolia!\'94 Non fit mora, 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  cocus atque inter duos tortores maestus consistit. Deprecari tamen omnes coeperunt et dicere, \'93Solet fieri. \'97 Rogamus mittas. \'97 Postea si fecerit, nemo nostrum pro illo rogabit.\'94 Ego crudelissimae severitatis, non potui me 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56903 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  ad aurem Agamemnonis, \'93Plane, inquam, hic debet servus esse nequissimus: aliquis oblivisceretur porcum exinterare? Non mehercules illi ignoscerem, si 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57181 
\f1 .\'94 At non Trimalchio, qui relaxato in hilaritatem vultu, \'93Ergo, inquit, quia tam malae memoriae es, palam nobis illum exintera.\'94 Recepta cocus 
\f2 \uc0\u55358 \u56805 
\f1  cultrum arripuit, porcique ventrem 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  atque illinc timida 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  secuit. Nec mora, ex plagis 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  inclinatione crescentibus tomacula cum 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  effusa sunt.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 L\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Plausum post hoc automatum 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  dedit et \'93Gaio feliciter!\'94 conclamavit. Nec non cocus 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  honoratus est, etiam argentea corona poculumque in 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  accepit Corinthia. Quam cum Agamemnon propius 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 , ait Trimalchio, \'93Solus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  qui vera Corinthea 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 .\'94 Exspectabam ut pro reliqua insolentia diceret sibi vasa Corintho afferri. Sed ille melius, \'93Et forsitan, inquit, quaeris quare solus Corinthea vera possideam: quia scilicet aerarius, a quo emo, Corinthus vocatur. Quid est autem Corintheum, nisi quis Corinthum habeat? Et ne me 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  nesapium esse, valde 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  scio, unde 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  Corinthea nata sint. Cum Ilium captum est, Hannibal, homo vafer et 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56718 
\f1 , omnes statuas aeneas et aureas et 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  in unum 
\f2 \uc0\u9904 \u65039 
\f1  congessit et eas 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1 ; factae sunt in unum aera miscellanea. Ita ex hac 
\f2 \uc0\u55357 \u56454 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  fabri sustulerunt et fecerunt catilla et paropsides et statuncula. Sic Corinthea nata sunt, ex omnibus in unum, nec hoc nec illud. Ignoscetis mihi quod dixero: ego malo mihi vitrea, certe non olunt. Quod si non frangerentur, mallem mihi quam 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1 ; nunc autem 
\f2 \uc0\u55357 \u57006 
\f1  sunt.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Fuit tamen 
\f2 \uc0\u55356 \u57307 
\f1  qui fecit phialam 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  non frangebatur. Admissus ergo Caesarem est cum suo 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1 , deinde fecit reporrigere Caesari et illam in pavimentum proiecit. Caesar non pote valdius quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56667 
\f1 . At ille sustulit phialam de 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1 ; collisa erat tamquam 
\f2 \uc0\u55358 \u56644 
\f1  aeneum. Deinde martiolum de sinu protulit et phialam otio 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  correxit. Hoc 
\f2 \uc0\u9989 
\f1  putabat se coleum Iovis 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , utique postquam illi dixit, \'91Numquid 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  scit hanc 
\f2 \uc0\u55358 \u56770 
\f1  vitreorum?\'92 Vide modo. Postquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , iussit illum Caesar decollari: quia enim, si scitum esset, 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  pro luto 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93In argento plane 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57235 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Habeo scyphos urnales plus minus C \'85 videtur quemadmodum Cassandra occidit 
\f2 \uc0\u55357 \u56438 
\f1  suos, et pueri 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  iacent sic uti vivere putes. Habeo capidem quam mi reliquit patronorum meorum unus, ubi Daedalus Niobam in 
\f2 \uc0\u55356 \u57248 
\f1  Troianum includit. Nam Hermerotis pugnas et Petraitis in 
\f2 \uc0\u55358 \u56671 
\f1  habeo, omnia ponderosa; meum enim intelligere nulla pecunia vendo.\'94 Haec dum refert, puer calicem proiecit. Ad quem 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  Trimalchio, \'93Cito, inquit, te ipsum caede, quia nugax es.\'94 Statim puer demisso labro 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 . At ille, \'93Quid me, inquit, rogas? Tanquam ego tibi molestus sim. Suadeo, a te impetres, ne sis nugax.\'94 Tandem ergo exoratus a nobis missionem dedit puero. Ille dimissus circa 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  percucurrit. Et \'93Aquam foras, 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  intro,\'94 clamavit Trimalchio. Excipimus 
\f2 \uc0\u55356 \u56527 
\f1  iocantis, et ante omnes Agamemnon, qui sciebat quibus 
\f3 \uc0\u55356 \u56834 
\f1  revocaretur ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 . Ceterum laudatus Trimalchio hilarius 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  et iam ebrio proximus, \'93Nemo, inquit, vestrum rogat Fortunatam meam, ut saltet? Credite mihi: cordacem nemo melius ducit.\'94 Atque ipse erectis super 
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1  manibus Syrum histrionem 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  concinente tota 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 , \'93madeia perimadeia.\'94 Et prodisset in 
\f2 \uc0\u55358 \u56669 
\f1 , nisi Fortunata ad aurem accessisset; et credo, dixerit non decere gravitatem eius tam humiles ineptias. Nihil autem tam inaequale erat; nam modo Fortunatam suam verebatur, revertebat modo ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Et plane interpellavit saltationis libidinem 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55357 \u56508 
\f1 , qui tanquam Vrbis 
\f2 \uc0\u9989 
\f1  recitavit, \'93VII 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  Sextiles: in 
\f2 \uc0\u55356 \u57150 
\f1  Cumano, quod est Trimalchionis, nati sunt pueri XXX, puellae XL; 
\f2 \uc0\u55356 \u57183 
\f1  in horreum ex area tritici milia modium quingenta; 
\f2 \uc0\u55357 \u56324 
\f1  domiti quingenti. Eodem die: Mithridates servus in 
\f2 \uc0\u9766 \u65039 
\f1  actus est, quia Gai nostri genio male dixerat. Eodem die: in arcam relatum est, quod collocari non potuit, sestertium centies. Eodem die: 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  factum est in hortis Pompeianis, ortum ex 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  Nastae vilici. \'97 Quid, inquit Trimalchio, quando mihi Pompeiani horti 
\f2 \uc0\u55356 \u57335 
\f1  sunt? \'97 Anno priore, inquit 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55357 \u56508 
\f1 , et ideo in rationem nondum venerunt.\'94 Excanduit Trimalchio et, \'93Quicunque, inquit, mihi 
\f2 \uc0\u55356 \u57313 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57335 
\f1  fuerint, nisi intra sextum 
\f3 \uc0\u55356 \u56887 
\f1  sciero, in rationes meas inferri vetuo.\'94 Iam etiam edicta aedilium 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  et saltuariorum testamenta, quibus Trimalchio cum elogio exheredabatur; iam nomina vilicorum et repudiata a circumitore liberta in balneatoris contubernio deprehensa, et atriensis Baias relegatus; iam reus factus dispensator, et iudicium inter cubicularios actum. Petauristarii autem tandem venerunt. Baro insulsissimus cum 
\f2 \uc0\u9878 \u65039 
\f1  constitit puerumque iussit per gradus et in summa parte odaria 
\f2 \uc0\u55357 \u56451 
\f1 , circulos deinde ardentes 
\f2 \uc0\u9766 \u65039 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55358 \u56759 
\f1  amphoram sustinere. Mirabatur haec solus Trimalchio dicebatque ingratum artificium esse: ceterum duo esse in rebus humanis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  libentissime spectaret, petauristarios et cornicines; reliqua, 
\f2 \uc0\u55358 \u56728 
\f1 , acroemata, tricas meras esse.\'94 Nam et 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1 , inquit, emeram, sed malui illos Atellanam facere, et choraulen meum iussi Latine 
\f2 \uc0\u55356 \u57252 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Cum 
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1  haec dicente Gaio puer in 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  Trimalchionis delapsus est. Conclamavit 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 , nec minus convivae, non propter hominem tam putidum, cuius etiam cervices fractas libenter vidissent, sed propter malum exitum 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 , ne necesse haberent alienum 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  plorare. Ipse Trimalchio cum graviter ingemuisset superque brachium tanquam 
\f2 \uc0\u55358 \u56597 
\f1  incubuisset, concurrere 
\f2 \uc0\u55356 \u57317 
\f1 , et inter 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  Fortunata crinibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56545 
\f1 , miseramque se atque 
\f2 \uc0\u55357 \u56909 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  proclamavit. Nam puer quidem, qui ceciderat, 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  iam 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  nostros et missionem rogabat. Pessime mihi erat, ne his precibus per ridiculum aliquid catastropha quaeretur. Nec enim adhuc exciderat cocus ille, qui oblitus fuerat porcum exinterare. Itaque totum circumspicere triclinium coepi, ne per 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  automatum aliquod exiret, utique postquam servus verberari coepit, qui brachium domini contusum 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  potius quam 
\f2 \uc0\u9784 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57217 
\f1  lana. Nec longe aberravit suspicio mea; in 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  enim poenae venit 
\f2 \uc0\u55357 \u56540 
\f1  Trimalchionis, quo puerum iussit 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  esse, ne quis posset dicere tantum virum esse a servo vulneratum.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Comprobamus nos factum et quam in praecipiti res 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  essent, vario sermone garrimus.\'94Ita, inquit Trimalchio, non oportet hunc casum sine 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  
\f2 \uc0\u9766 \u65039 
\f1 ; statimque 
\f2 \uc0\u55357 \u56531 
\f1  poposcit et non 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  distorta haec recitavit: \'93Quod non expectes, ex transverso fit et supra nos Fortuna 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  curat: quare 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1  nobis 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  Falerna puer.\'94 Ab hoc epigrammate coepit poetarum esse mentio \'85 diuque summa carminis 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  Mopsum Thracem commorata est \'85 donec Trimalchio, \'93Rogo, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  putas inter Ciceronem et Publilium 
\f2 \uc0\u55357 \u56879 
\f1 ? Ego alterum puto disertiorem fuisse, alterum honestiorem. Quid enim his melius dici potest? Luxuriae ructu Martis 
\f2 \uc0\u55356 \u57197 
\f1  moenia. Tuo palato 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  pavo pascitur plumato 
\f2 \uc0\u55358 \u56595 
\f1  aureo Babylonico, gallina tibi Numidica, tibi gallus spado. Ciconia etiam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56445 
\f1  hospita pietaticultrix, gracilipes, crotalistria, avis exul 
\f2 \uc0\u9924 \u65039 
\f1 , titulus tepidi 
\f2 \uc0\u9200 
\f1 , nequitiae 
\f2 \uc0\u55357 \u56696 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55358 \u56664 
\f1  fecit modo. Quo margarita cara tibi, bacam Indicam? An ut matrona ornata phaleris pelagiis 
\f2 \uc0\u9874 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  indomita in strato extraneo? Smaragdum ad quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  
\f2 \uc0\u10062 
\f1 , pretiosum 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1 ? Quo Carchedonios optas 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56618 
\f1 ? Nisi ut 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  probitas e carbunculis? Aequum est 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  nuptam 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56691 
\f1 , palam prostare nudam in nebula 
\f2 \uc0\u55357 \u56520 
\f1 ?\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Quod autem, inquit, putamus 
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  difficillimum esse artificium? Ego puto 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1  et nummularium: medicus, qui scit 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  homunciones intra praecordia sua 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  et quando febris veniat, etiam si illos odi pessime, quod mihi iubent saepe 
\f2 \uc0\u55357 \u56355 
\f1  parari; nummularius, qui per 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  aes videt. Nam 
\f2 \uc0\u55357 \u56376 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56728 
\f1  laboriosissimae 
\f2 \uc0\u55357 \u56324 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56337 
\f1 : 
\f2 \uc0\u55357 \u56324 
\f1 , quorum beneficio 
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1  manducamus; 
\f2 \uc0\u55357 \u56337 
\f1 , quod lana illae nos gloriosos faciunt. Et facinus indignum, aliquis ovillam est et tunicam habet. Apes enim ego 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  bestias puto, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57199 
\f1  vomunt, etiam si dicuntur illud a Iove afferre. Ideo autem pungunt, quia ubicunque 
\f2 \uc0\u55356 \u57185 
\f1  est, ibi et acidum invenies.\'94 Iam etiam philosophos de 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  deiciehat, cum 
\f2 \uc0\u55358 \u56659 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56545 
\f1  circumferri coeperunt, puerque super hoc positus 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  apophoreta recitavit. \'93Argentum sceleratum\'93: allata est perna, supra quam acetabula erant posita. \'93Cervical\'93: offla collaris allata est. \'93Serisapia et contumelia\'93: xerophagiae ex sale datae sunt et 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  cum malo. \'93Porri et 
\f2 \uc0\u55356 \u57169 
\f1 \'93: flagellum et cultrum accepit. \'93Passeres et 
\f2 \uc0\u55357 \u56716 
\f1 \'93: uvam passam et 
\f2 \uc0\u55356 \u57199 
\f1  Atticum. \'93Cenatoria et forensia\'93: 
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  accepit. \'93Canale et pedale\'93: 
\f2 \uc0\u55357 \u56327 
\f1  et solea est allata. \'93Muraena et 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1 \'93: 
\f2 \uc0\u55357 \u56697 
\f1  cum rana alligatum fascemque betae accepit. Diu risimus. Sexcenta huiusmodi fuerunt, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  iam exciderunt memoriae meae.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Ceterum Ascyltos, intemperantis licentiae, cum omnia 
\f2 \uc0\u55357 \u56907 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  manibus eluderet et usque ad lacrimas 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 , unus ex conlibertis Trimalchionis excanduit, is ipse qui supra me 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1 , et: \'93Quid 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 , inquit, berbex? An tibi non 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56684 
\f1  domini mei? Tu enim beatior es et convivare melius 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1 . Ita Tutelam huius 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  propitiam, ut ego si 
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  illum discumberem, iam illi balatum clusissem. Bellum 
\f2 \uc0\u55356 \u57166 
\f1 , qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  alios; larifuga nescio quis, nocturnus, qui non valet lotium suum. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , si circumminxero illum, nesciet qua 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1 . Non mehercules soleo cito fervere, sed in molle carne vermes 
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1 . Ridet! Quid habet quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 ? Numquid 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  fetum emit lamna? Eques Romanus es? Et ego 
\f2 \uc0\u55358 \u56628 
\f1  filius. Quare ergo servivisti? Quia ipse me dedi in servitutem et malui civis Romanus esse quam tributarius. Et nunc 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1  me sic vivere, ut nemini 
\f2 \uc0\u55356 \u56527 
\f1  sim. Homo inter homines 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56514 
\f1  ambulo; assem aerarium nemini debeo; constitutum habui nunquam; nemo mihi in 
\f2 \uc0\u55357 \u56505 
\f1  dixit, \'91Redde quod debes.\'92 Glebulas emi, lamellulas paravi; 
\f2 \uc0\u55357 \u56503 
\f1  ventres pasco et canem; contubernalem meam redemi, ne qui in 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  capillis 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  tergeret; mille 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  pro 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  solvi; sevir 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  factus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 ; 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1 , sic moriar, ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  non 
\f2 \uc0\u55357 \u56842 
\f1 . Tu autem tam laboriosus es, ut post te non 
\f2 \uc0\u9994 
\f1 ! In alio peduclum vides, in te 
\f2 \uc0\u55356 \u57259 
\f1  non vides. Tibi soli ridiclei videmur; 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , homo maior natus: 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  illi. Tu lacticulosus, nec \'91mu\'92 nec \'91ma\'92 argutas, vasus 
\f2 \uc0\u55358 \u56817 
\f1 , immo lorus in 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1 : lentior, non melior. Tu beatior es: bis prande, bis 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 . Ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  meam malo quam thesauros. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , quisquam me bis poposcit? Annis quadraginta servivi; nemo tamen scit utrum servus essem an 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1 . Et puer capillatus in hanc coloniam veni; adhuc 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  non erat facta. Dedi tamen operam ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  satis facerem, homini maiesto et dignitosso, cuius pluris erat unguis quam tu totus es. Et habebam in 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  qui mihi 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  opponerent hac 
\f2 \uc0\u55356 \u57115 
\f1 ; tamen \'97 genio 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 ! \'97 enatavi. Haec sunt vera 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1 ; nam in ingenuum 
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1  tam facile est quam \'91Accede istoc.\'92 Quid nunc stupes tanquam 
\f2 \uc0\u9809 \u65039 
\f1  in ervilia?\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Post hoc dictum Giton, qui ad 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  stabat, 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  iam 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  compressum etiam indecenter effudit. Quod cum animadvertisset adversarius Ascylti, flexit convicium in puerum et, \'93Tu autem, inquit, etiam tu 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 , 
\f2 \uc0\u10160 
\f1  cirrata? O? Saturnalia? 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , 
\f3 \uc0\u55356 \u56887 
\f1  December est? Quando vicesimam numerasti? Quid faciat 
\f2 \uc0\u9766 \u65039 
\f1  offla, corvorum cibaria. Curabo iam tibi Iovis 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  sit, et isti qui tibi non imperat. Ita satur 
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1 , ut ego istud conliberto meo 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1 , alioquin iam tibi depraesentiarum reddidissem. Bene nos habemus, at isti 
\f2 \uc0\u55357 \u56859 
\f1 , qui tibi non imperant. Plane 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1 , talis et servus. Vix me teneo, nec 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1  caldicerebrius, sed cum coepi, 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  meam dupundii non 
\f2 \uc0\u55358 \u56631 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Recte, videbo te in 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56697 
\f1 , immo 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  tuber: nec sursum nec 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  non cresco, nisi 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  in rutae 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  non conieci, nec tibi parsero, licet mehercules Iovem Olympium clames. Curabo longe tibi sit comula ista besalis et 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  dupunduarius. Recte, venies 
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56759 
\f1 : aut ego non me novi, aut non 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 , licet 
\f2 \uc0\u55358 \u56788 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57286 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 . Athana tibi irata sit curabo, et qui te 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  deurode fecit. Non didici geometrias, critica et alogas naenias, sed lapidarias 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  scio, partes 
\f2 \uc0\u55357 \u56495 
\f1  dico ad aes, ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , ad nummum. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  vis, ego et tu sponsiunculam: 
\f2 \uc0\u55356 \u57324 
\f1 , defero 
\f2 \uc0\u55356 \u57179 
\f1 . Iam scies 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  mercedes perdidisse, quamvis et rhetoricam scis. Ecce: \'91Qui de nobis? longe venio, late venio: solve me.\'92 Dicam tibi, qui de nobis 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  et de loco non movetur; qui de nobis crescit et minor fit. Curris, stupes, satagis, tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56697 
\f1  in matella. Ergo aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56886 
\f1  aut meliorem noli 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1 , qui te natum non 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1 , nisi si me 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  anulos buxeos curare, quos 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  involasti. Occuponem propitium! Eamus in 
\f2 \uc0\u55357 \u56505 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  mutuemur: iam scies hoc ferrum 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  habere. Vah, bella res est volpis uda! Ita lucrum faciam et ita 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  moriar ut 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  per exitum meum iuret, nisi te 
\f2 \uc0\u55357 \u56408 
\f1  ubique perversa fuero persecutus. Bella res et iste, qui te haec docet: mufrius, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1 . Nos aliter didicimus. Dicebat enim 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1 , \'91Sunt vestra salva? Recta 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1 . Cave circumspicias, cave maiorem maledicas.\'92 At nunc mera mapalia: nemo dupondii evadit. Ego, quod me sic vides, propter artificium meum diis 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Coeperat Ascyltos respondere convicio, sed Trimalchio delectatus colliberti 
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1 , \'93Agite, inquit, scordalias de medio. Suaviter sit potius, et tu, Hermeros, parce adulescentulo. Sanguen illi fervet, tu melior esto. Semper in hac re qui vincitur, vincit. Et tu cum esses capo, cocococo, atque 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  non habebas. Simus ergo, quod melius est, a primitiis hilares et Homeristas 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 .\'94 Intravit 
\f2 \uc0\u55358 \u56691 
\f1  statim hastisque scuta concrepuit. Ipse Trimalchio in pulvino consedit, et cum Homeristae Graecis versibus colloquerentur, ut insolenter solent, ille canora voce Latine legebat 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1 . Mox 
\f2 \uc0\u55357 \u56563 
\f1  
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , \'93Scitis, inquit, quam fabulam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 ? Diomedes et Ganymedes duo fratres fuerunt. Horum 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  erat Helena. Agamemnon illam rapuit et Dianae 
\f2 \uc0\u55358 \u56716 
\f1  subiecit. Ita nunc Homeros dicit, quemadmodum inter se 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  Troiani et Parentini. Vicit scilicet, et Iphigeniam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55357 \u56425 \u8205 \u55357 \u56423 \u8205 \u55357 \u56423 
\f1  suam, Achilli dedit 
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1 . Ob eam 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  Aiax 
\f2 \uc0\u55357 \u56860 
\f1 , et statim argumentum explicabit.\'94 Haec ut dixit Trimalchio, clamorem Homeristae sustulerunt, interque 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  discurrentem vitulus in 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  ducenaria elixus allatus est, et quidem galeatus. Secutus est Aiax strictoque gladio, tanquam insaniret, concidit, ac modo versa modo 
\f2 \uc0\u55358 \u56703 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56659 
\f1 , mucrone frusta collegit 
\f2 \uc0\u55357 \u56870 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57263 
\f1  partitus est.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Nec 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  mirari licuit tam elegantes strophas; nam repente lacunaria 
\f2 \uc0\u55356 \u57241 
\f1  coeperunt totumque triclinium intremuit. Consternatus ego exsurrexi, et timui ne per tectum petauristarius aliquis 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 . Nec minus reliqui convivae 
\f2 \uc0\u55357 \u56878 
\f1  erexere 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  expectantes 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  novi de caelo nuntiaretur. Ecce autem diductis lacunaribus subito 
\f2 \uc0\u55357 \u57003 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 , de cupa videlicet 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  excussus, 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 , cuius per totum 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  aureae cum alabastris 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  pendebant. Dum haec apophoreta iubemur 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  \'85. Iam illic repositorium cum placentis aliquot erat positum, quod 
\f2 \uc0\u55358 \u56669 
\f1  Priapus a 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57203 
\f1  factus tenebat, gremioque satis amplo omnis 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  more vulgato. Avidius ad pompam 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  porreximus, et repente nova ludorum remissio hilaritatem hic refecit. Omnes enim 
\f2 \uc0\u55358 \u56769 
\f1  omniaque 
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  etiam 
\f2 \uc0\u9643 \u65039 
\f1  vexatione 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  coeperunt effundere crocum, et usque ad nos molestus umor 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 . Rati ergo sacrum esse 
\f2 \uc0\u55357 \u56545 
\f1  tam 
\f2 \uc0\u55357 \u57040 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  perfusum, consurreximus altius et \'93Augusto, patri 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1 , feliciter,\'94 diximus. Quibusdam tamen etiam post hanc venerationem 
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  rapientibus, et ipsi mappas implevimus, ego praecipue, qui nullo satis amplo 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  putabam me onerare Gitonis sinum. Inter haec 
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  pueri 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  succincti 
\f2 \uc0\u55358 \u56805 
\f1  intraverunt, quorum duo Lares bullatos super 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  posuerunt, unus pateram vini 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  \'93dii propitii,\'94 clamabat. Aiebat autem unum Cerdonem, alterum Felicionem, tertium Lucronem 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1 . Nos etiam 
\f2 \uc0\u55356 \u57332 \u8205 \u9760 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  ipsius Trimalchionis, cum iam omnes basiarent, erubuimus praeterire.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Postquam ergo omnes 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  bonamque valitudinem sibi optarunt, Trimalchio ad Nicerotem respexit et, \'93Solebas, inquit, suavius esse in convictu; nescio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  nunc taces nec muttis. Oro te, sic 
\f2 \uc0\u55356 \u57152 
\f1  me videas, narra illud quod tibi usu venit.\'94 Niceros delectatus affabilitate 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , \'93Omne me, inquit, lucrum 
\f2 \uc0\u55356 \u56884 
\f1 , nisi iam 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  gaudimonio dissilio, quod te talem 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 . Itaque hilaria mera sint, etsi timeo 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  scolasticos ne me 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 . Viderint: narrabo tamen, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  enim mihi aufert, qui ridet? satius est rideri quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 .\'94 Haec ubi dicta dedit talem fabulam exorsus est: \'93Cum adhuc servirem, habitabamus in 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  angusto; nunc Gavillae 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  est. Ibi, quomodo dii volunt, amare coepi 
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1  Terentii coponis: noveratis Melissam Tarentinam, 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1  bacciballum. Sed ego non mehercules corporaliter aut propter res venerias curavi, sed magis quod benemoria fuit. Si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  ab illa petii, nunquam mihi negatum; fecit assem, 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  habui; in 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  sinum demandavi, nec 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  fefellitus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Huius contubernalis ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57150 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  diem 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1 . Itaque per 
\f2 \uc0\u55357 \u57057 
\f1  per ocream egi aginavi, quemadmodum ad illam pervenirem: nam, ut aiunt, in angustiis 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  apparent.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Forte 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  Capuae exierat ad scruta scita 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1 . Nactus ego occasionem persuadeo hospitem nostrum, ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  ad quintum miliarium veniat. Erat autem miles, 
\f2 \uc0\u55357 \u56490 
\f1  tanquam Orcus. Apoculamus nos circa gallicinia; luna lucebat tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56667 
\f1 . Venimus inter monimenta: homo meus coepit ad stelas facere; sedeo ego cantabundus et stelas 
\f2 \uc0\u55357 \u56495 
\f1 . Deinde ut respexi ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1 , ille 
\f2 \uc0\u55358 \u56659 
\f1  se et omnia 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  posuit. Mihi anima in 
\f2 \uc0\u55357 \u56381 
\f1  esse; stabam tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1 . At ille 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  sua, et subito lupus factus est. Nolite me 
\f2 \uc0\u55357 \u56899 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1 ; ut mentiar, nullius patrimonium tanti 
\f2 \uc0\u55358 \u56631 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Sed, quod coeperam dicere, postquam lupus factus est, ululare coepit et in silvas fugit. Ego 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  nesciebam ubi essem; deinde 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 , ut 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  eius tollerem: illa autem lapidea facta sunt. Qui 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1  nisi ego? Gladium tamen strinxi et in tota 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  umbras 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 , donec ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57150 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  meae pervenirem. In larvam intravi, paene animam 
\f2 \uc0\u55358 \u56757 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  mihi per 
\f2 \uc0\u55358 \u56757 
\f1  volabat, oculi 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1 ; vix 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  refectus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Melissa mea mirari coepit, quod tam sero 
\f2 \uc0\u55357 \u57014 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , et, \'91Si ante, inquit, venisses, saltem nobis adiutasses; lupus enim 
\f2 \uc0\u55356 \u57150 
\f1  intravit et omnia pecora tanquam lanius 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  misit. Nec tamen derisit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  fugit; senius enim noster lancea 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  eius 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1 .\'92 Haec ut audivi, 
\f2 \uc0\u55357 \u56904 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  amplius non potui, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  Gai nostri 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  fugi tanquam copo compilatus; et postquam veni in illum 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1 , in quo lapidea 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  erant facta, nihil inveni nisi 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1 . Vt vero 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  veni, 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1  miles meus in lecto tanquam bovis, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  medicus curabat. Intellexi illum versipellem esse, nec postea cum illo 
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1  gustare potui, non si me occidisses. Viderint 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  de hoc alii exopinissent; ego si mentior, genios vestros iratos 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Attonitis admiratione universis, \'93Salvo, inquit, tuo sermone, Trimalchio, si qua 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  est, ut mihi pili inhorruerunt, quia scio Niceronem nihil 
\f2 \uc0\u55358 \u56824 
\f1  narrare: immo certus est et minime 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1 . Nam et ipse vobis 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1  narrabo. Asinus in tegulis. \'93Cum adhuc capillatus essem, nam a puero 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  Chiam gessi, ipsimi nostri 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  decessit, mehercules margaritum, sacritus et omnium 
\f2 \uc0\u55357 \u56495 
\f1 . Cum ergo illum 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  plangeret et nos tum plures in 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  essemus, subito stridere strigae coeperunt; 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  canem leporem persequi. Habebamus tunc hominem Cappadocem, 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1 , valde audaculum et qui valebat: poterat bovem 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  
\f2 \uc0\u9874 
\f1 . Hic audacter stricto gladio extra ostium procucurrit, involuta 
\f2 \uc0\u8617 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  curiose, et mulierem tanquam hoc loco \'97 salvum sit, quod tango! \'97 mediam 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1 . Audimus 
\f2 \uc0\u55357 \u56852 
\f1 , et \'97 plane non mentiar \'97 ipsas non vidimus. Baro autem noster introversus se proiecit in 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 , et 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  totum 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  habebat quasi flagellis caesus, quia scilicet illum tetigerat mala 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 . Nos 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  ostio redimus iterum ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1 , sed dum 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56438 
\f1  sui, tangit et videt manuciolum de stramentis factum. Non 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  habebat, non intestina, non quicquam: scilicet iam puerum strigae involaverant et supposuerant 
\f2 \uc0\u55356 \u57171 
\f1  vavatonem. Rogo vos, oportet credatis, sunt 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55358 \u56752 
\f1  plussciae, sunt Nocturnae, et quod sursum est, 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  faciunt. Ceterum baro ille 
\f2 \uc0\u55357 \u56450 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  post hoc factum nunquam 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  sui fuit, immo post paucos dies freneticus 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Miramur nos et 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  credimus, osculatique 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  rogamus Nocturnas, ut suis se 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , dum redimus a 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 . Et sane iam lucernae mihi plures videbantur 
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1  totumque triclinium esse mutatum, cum Trimalchio, \'93Tibi dico, inquit, Plocame, nihil narras? nihil nos delectaris? Et solebas suavius esse, canturire 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  deverbia, adicere 
\f2 \uc0\u55356 \u57255 
\f1 . Heu, heu, abistis dulces caricae. \'97 Iam, inquit ille, 
\f2 4\uc0\u65039 \u8419 
\f1  meae decucurrerunt, ex quo podagricus factus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Alioquin cum essem adulescentulus, 
\f2 \uc0\u55356 \u57252 
\f1  paene tisicus factus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Quid 
\f2 \uc0\u55357 \u56451 
\f1 ? 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  deverbia? 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56456 
\f1 ? Quando 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  habui nisi unum Apelletem?\'94 Appositaque ad 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1 , nescio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  taetrum exsibilavit quod postea Graecum esse affirmabat. Nec non Trimalchio ipse cum tubicines esset imitatus, ad delicias suas respexit, quem Croesum 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1 . Puer autem 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1 , sordidissimis 
\f2 \uc0\u55358 \u56759 
\f1 , catellam nigram atque indecenter pinguem 
\f2 \uc0\u10062 
\f1  involuebat fascia, panemque 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  ponebat supra torum, ac 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  recusantem saginabat. Quo admonitus 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  Trimalchio Scylacem iussit adduci \'93
\f2 \uc0\u55358 \u56831 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 .\'94 Nec mora, ingentis formae adductus est canis 
\f2 \uc0\u9939 
\f1  vinctus, admonitusque ostiarii calce ut cubaret, ante 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  se posuit. Tum Trimalchio iactans 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1 , \'93Nemo, inquit, in 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  mea me plus amat.\'94 Indignatus puer, quod Scylacem tam effuse laudaret, catellam in terram 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  hortatusque est ut ad rixam properaret. Scylax, 
\f2 \uc0\u55357 \u56341 
\f1  scilicet usus ingenio, taeterrimo latratu triclinium 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  Margaritamque Croesi paene laceravit. Nec intra rixam tumultus constitit, sed 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  etiam supra 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  eversum et vasa omnia crystallina 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1 , et oleo ferventi aliquot convivas 
\f2 \uc0\u55356 \u57255 
\f1 . Trimalchio, ne videretur iactura motus, basiavit puerum ac iussit supra 
\f2 \uc0\u9194 
\f1  ascendere suum. Non moratus ille usus est 
\f2 \uc0\u55356 \u57248 
\f1 , manuque 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  scapulas eius subinde 
\f2 \uc0\u55357 \u56467 
\f1 , interque 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  proclamavit, \'93Bucco, bucco, quot sunt hic?\'94 Repressus ergo aliquamdiu Trimalchio camellam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  iussit misceri 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1  dividi omnibus servis, qui ad 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56545 
\f1 , adiecta exceptione, \'93Si quis, inquit, noluerit 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  illi 
\f2 \uc0\u55357 \u57023 
\f1 . Interdiu 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , nunc hilaria.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Hanc humanitatem insecutae sunt matteae, quarum etiam recordatio me, si qua est 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 , offendit. Singulae enim gallinae altiles pro turdis 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  sunt et 
\f2 \uc0\u55358 \u56666 
\f1  anserina 
\f2 \uc0\u55358 \u56802 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  ut comessemus, ambitiosissime a nobis Trimalchio petiit dicens exossatas esse 
\f2 \uc0\u55357 \u56339 
\f1 . Inter haec 
\f2 \uc0\u55357 \u56963 
\f1  valvas lictor percussit, amictusque 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  frequentia comissator intravit. Ego maiestate conterritus praetorem putabam 
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1 . Itaque temptavi assurgere et nudos 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  in terram deferre. Risit hanc trepidationem Agamemnon et, \'93Contine te, inquit, homo stultissime. Habinnas sevir est idemque lapidarius, qui videtur monumenta 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  facere.\'94 Recreatus hoc sermone reposui cubitum, Habinnamque intrantem cum admiratione 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  spectabam. Ille autem iam 
\f2 \uc0\u55357 \u56885 
\f1  uxoris suae umeris imposuerat 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , oneratusque aliquot coronis et 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  per 
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  fluente, praetorio loco se posuit, continuoque 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  et caldam poposcit. Delectatus hac Trimalchio hilaritate et ipse capaciorem poposcit scyphum, quaesivitque quomodo 
\f2 \uc0\u55356 \u56913 
\f1  esset. \'93Omnia, inquit, habuimus praeter te; oculi enim mei hic erant. Et mehercules 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  fuit. Scissa lautum 
\f2 \uc0\u9904 \u65039 
\f1  servo suo misello faciebat, quem 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  
\f2 \uc0\u9201 
\f1 . Et, puto, cum vicensimariis 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  mantissam habet; quinquaginta enim millibus aestimant 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1 . Sed tamen suaviter fuit, etiam si coacti sumus dimidias potiones super ossucula eius effundere.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'97 Tamen, inquit Trimalchio, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  habuistis in 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 ? \'97 Dicam, inquit, si 
\f2 \uc0\u55358 \u56698 
\f1 ; nam tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  memoriae 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , ut frequenter 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  meum obliviscar. Habuimus tamen in 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  porcum 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  coronatum et circa sangunculum et gizeria 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  facta et certe betam et 
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57150 
\f1  de suo sibi, quem ego malo quam 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1 ; nam et vires facit, et cum mea re 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56631 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , non ploro. Sequens ferculum fuit sciribilita 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1  et supra 
\f2 \uc0\u55356 \u57199 
\f1  caldum infusum excellente Hispanum. Itaque de sciribilita quidem non minimum edi, de melle me usque tetigi. Circa cicer et lupinum, calvae arbitratu et mala 
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1 . Ego tamen duo sustuli et 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  in mappa alligata habeo; nam si aliquid 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  meo vernulae non tulero, habebo convicium. Bene me admonet 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  mea. In prospectu habuimus ursinae frustum, de quo cum imprudens Scintilla gustasset, paene intestina sua 
\f2 \uc0\u55358 \u56622 
\f1 ; ego contra plus 
\f2 #\uc0\u65039 \u8419 
\f1  comedi, nam ipsum 
\f2 \uc0\u55357 \u56343 
\f1  sapiebat. Et si, inquam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56379 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  comest, quanto magis 
\f2 \uc0\u55357 \u56898 
\f1  debet ursum comesse? In summo habuimus 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  mollem et sapam et cocleas singulas et cordae frusta et hepatia in catillis et 
\f2 \uc0\u55358 \u56666 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56802 
\f1  et rapam et senape et catillum concacatum \'97 
\f2 \uc0\u9996 \u65039 
\f1  Palamedes! \'97 Etiam in 
\f2 \uc0\u55356 \u56815 \u55356 \u56810 
\f1  circumlata sunt oxycomina, unde quidam etiam improbi ternos 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  sustulerunt. Nam 
\f2 \uc0\u55358 \u56659 
\f1  missionem dedimus.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Sed narra mihi, Gai, 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , Fortunata quare non 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 ? \'97 Quomodo nosti, inquit, illam, Trimalchio, nisi 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  composuerit, nisi reliquias 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  diviserit, 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  suum non 
\f2 \uc0\u55357 \u56487 
\f1 . \'97 Atqui, respondit Habinnas, nisi illa discumbit, ego me apoculo.\'94 Et coeperat surgere, nisi 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  dato Fortunata 
\f2 \uc0\u55356 \u57115 
\f1  amplius a tota 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  esset vocata. Venit ergo galbino succincta cingillo, ita ut infra cerasina 
\f2 \uc0\u55356 \u56721 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56805 
\f1  et periscelides 
\f2 \uc0\u55357 \u56576 
\f1  phaecasiaeque inauratae. Tunc 
\f2 \uc0\u55358 \u56827 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56827 
\f1 , quod in 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  habebat, applicat se illi toro, in quo Scintilla Habinnae 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1 , osculataque plaudentem, \'93Est te, inquit, videre?\'94 Eo deinde perventum est, ut Fortunata armillas suas crassissimis 
\f2 \uc0\u55357 \u56490 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56718 
\f1  Scintillaeque miranti 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 . Vltimo etiam periscelides resolvit et reticulum 
\f2 \uc0\u55356 \u57286 
\f1 , quem ex obrussa esse dicebat. Notavit haec Trimalchio iussitque afferri omnia et, \'93Videtis, inquit, mulieris compedes: sic nos barcalae despoliamur. Sex 
\f2 \uc0\u55357 \u56503 
\f1  et 
\f2 #\uc0\u65039 \u8419 
\f1  debet habere. Et ipse nihilo minus habeo decem 
\f2 \uc0\u55357 \u56503 
\f1  armillam ex millesimis Mercurii factam.\'94 Vltimo etiam, ne mentiri videretur, stateram iussit afferri et circulatum approbari 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Nec melior Scintilla, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  de 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  sua capsellam detraxit aureolam, quam Felicionem 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1 . Inde duo crotalia protulit et Fortunatae invicem consideranda dedit et, \'93Domini, inquit, mei beneficio nemo habet meliora. \'97 Quid? inquit Habinnas, excatarissasti me, ut tibi emerem fabam 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1 . Plane si 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55357 \u56425 \u8205 \u55357 \u56423 \u8205 \u55357 \u56423 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 , auriculas illi praeciderem. Mulieres si non essent, omnia pro luto 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 ; nunc hoc est caldum meiere et frigidum potare.\'94 Interim 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55358 \u56752 
\f1  sauciae inter se riserunt ebriaeque iunxerunt 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1 , dum altera diligentiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  iactat, altera delicias et indiligentiam viri. Dumque sic cohaerent, Habinnas furtim consurrexit, pedesque Fortunatae correptos super 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  immisit. \'93Au! au!\'94 illa proclamavit aberrante 
\f2 \uc0\u55358 \u56805 
\f1  super genua. Composita ergo in gremio Scintillae indecentissimam rubore 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56827 
\f1  abscondit.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Interposito deinde 
\f2 \uc0\u55357 \u56446 
\f1  cum 
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  mensas Trimalchio iussisset afferri, sustulerunt servi omnes mensas et alias attulerunt, scobemque croco et minio tinctam sparserunt et, quod nunquam ante videram, ex 
\f2 \uc0\u55357 \u56462 
\f1  speculari pulverem tritum. Statim Trimalchio, \'93Poteram quidem, inquit, hoc fericulo esse contentus; 
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  enim mensas habetis. Sed si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  belli habes, affer.\'94 Interim puer Alexandrinus, qui caldam ministrabat, luscinias coepit 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  clamante Trimalchione subinde, \'93Muta!.\'94 Ecce 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57323 
\f1 . Servus qui ad 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  Habinnae 
\f2 \uc0\u55357 \u56338 
\f1 , iussus, credo, a 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  suo proclamavit subito canora voce: Interea 
\f2 \uc0\u55358 \u56669 
\f1  Aeneas iam classe tenebat\'85 Nullus 
\f2 \uc0\u55356 \u57241 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  acidior percussit 
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1  meas; nam praeter errantis barbariae aut adiectum aut deminutum clamorem, miscebat Atellanicos 
\f2 \uc0\u55357 \u56520 
\f1 , ut tunc 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  me etiam Vergilius offenderit. Lassus tamen cum aliquando desisset, adiecit Habinnas et \'93Nunquam, inquit, didicit, sed ego ad circulatores eum mittendo erudibam. Itaque 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  non habet, sive muliones 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  sive circulatores 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 . Desperatum valde ingeniosus est: idem sutor est, idem cocus, idem 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57203 
\f1 , omnis Musae mancipium. Duo tamen vitia habet, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  si non 
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1 , esset omnium 
\f2 \uc0\u55357 \u56495 
\f1 : recutitus est et stertit. Nam quod strabonus est, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 ; sicut Venus spectat. Ideo nihil tacet, vix oculo 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1 . Illum emi 
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  denariis\'85\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Interpellavit 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  Scintilla et, \'93Plane, inquit, non omnia artificia servi nequam narras. Agaga est; at curabo stigmam habeat.\'94 Risit Trimalchio et, \'93Adcognosco, inquit, Cappadocem: nihil sibi defraudit, et mehercules laudo illum; hoc enim nemo parentat. Tu autem, Scintilla, noli zelotypa esse. Crede mihi, et vos novimus. Sic me salvum 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 , ut ego sic solebam 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  meam 
\f2 \uc0\u55356 \u56807 \u55356 \u56809 
\f1 , ut etiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  suspicaretur; et ideo me in vilicationem relegavit. Sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56886 
\f1 , lingua, 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56662 
\f1 .\'94 Tanquam laudatus esset nequissimus servus, lucernam de sinu 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  protulit et amplius 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  tubicines imitatus est succinente Habinna et inferius labrum 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  deprimente. Vltimo etiam in 
\f2 \uc0\u55358 \u56669 
\f1  processit et modo harundinibus quassis choraulas imitatus est, modo lacernatus cum flagello mulionum fata 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , donec vocatum ad se Habinnas basiavit, 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1  illi porrexit et, \'93Tanto melior, inquit, Massa, 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  tibi caligas.\'94 Nec ullus tot malorum finis fuisset, nisi 
\f2 \uc0\u55358 \u56769 
\f1  esset allata, turdi siliginei 
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  nucibusque farsi. Insecuta sunt Cydonia etiam mala spinis confixa, ut echinos efficerent. Et haec quidem tolerabilia erant, si non 
\f2 \uc0\u55357 \u56545 
\f1  longe monstrosius effecisset ut vel fame 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  mallemus. Nam cum positus esset, ut nos putabamus, anser altilis 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  et omnium genera 
\f2 \uc0\u55358 \u56730 
\f1 , \'93Amici , inquit Trimalchio, quicquid videtis hic positum, de uno 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  est factum.\'94 Ego scilicet homo prudentissimus, statim intellexi 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  esset, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  Agamemnon, \'93Mirabor, inquam, nisi omnia ista de fimo facta sunt aut certe de luto. Vidi Romae Saturnalibus eiusmodi cenarum 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  fieri.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Necdum finieram sermonem, cum Trimalchio ait, \'93Ita 
\f2 \uc0\u55357 \u56471 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1 , non 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1 , ut ista cocus meus de porco fecit. Non potest esse pretiosior homo. Volueris, de vulva faciet 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1 , de 
\f2 \uc0\u55358 \u56659 
\f1  palumbam, de perna 
\f2 \uc0\u55357 \u56354 
\f1 , de colaepio gallinam. Et ideo ingenio meo 
\f2 \uc0\u55356 \u56888 
\f1  est illi 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  bellissimum; nam Daedalus vocatur. Et quia 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  habet, attuli illi Roma munus 
\f2 \uc0\u55357 \u56618 
\f1  Norico ferro.\'94 Quos statim iussit afferri, inspectosque 
\f2 \uc0\u55358 \u56596 
\f1  est. Etiam nobis 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  fecit ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56390 
\f1  ad buccam probaremus. Subito intraverunt duo servi, tanquam qui rixam ad lacum 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 ; certe in 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  adhuc amphoras habebant. Cum ergo Trimalchio 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  inter litigantes diceret, 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  sententiam tulit decernentis, sed 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  amphoram 
\f2 \uc0\u9827 \u65039 
\f1  percussit. Consternati nos insolentia 
\f2 \uc0\u55358 \u56692 
\f1  intentavimus 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  in proeliantes, notavimusque ostrea pectinesque e gastris labentia, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  collecta puer 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  circumtulit. Has lautitias aequavit ingeniosus cocus; in craticula enim argentea cocleas attulit et tremula taeterrimaque voce cantavit. Pudet referre 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  secuntur: inaudito enim more pueri capillati attulerunt unguentum in argentea pelve pedesque recumbentium unxerunt, cum ante 
\f2 \uc0\u55358 \u56757 
\f1  talosque corollis vinxissent. Hinc ex eodem 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  in vinarium atque lucernam aliquantum est infusum. Iam coeperat Fortunata velle 
\f2 \uc0\u55357 \u56451 
\f1 , iam Scintilla frequentius plaudebat quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 , cum Trimalchio, \'93Permitto, inquit, Philargyre et Cario, etsi prasinianus es famosus, dic et Menophilae, contubernali 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , discumbat. \'93Quid multa? Paene de lectis 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  sumus, adeo totum triclinium 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  occupaverat. Certe ego notavi super me positum 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57203 
\f1 , qui de porco anserem fecerat, muria condimentisque fetentem. Nec contentus fuit 
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1 , sed continuo Ephesum 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  coepit 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  et subinde 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  suum sponsione provocare si 
\f2 \uc0\u10062 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57111 
\f1  circensibus 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56720 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Diffusus hac contentione Trimalchio, \'93Amici, inquit, et servi homines sunt et aeque unum lactem biberunt, etiam si illos malus fatus oppresserit. Tamen me salvo cito 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  gustabunt. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , omnes illos in testamento meo 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  mitto. Philargyro etiam 
\f2 \uc0\u55356 \u57313 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  et contubernalem suam, Carioni quoque 
\f2 \uc0\u55356 \u57309 
\f1  et vicesimam et 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  stratum. Nam Fortunatam meam 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56631 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , et commendo illam omnibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  meis. Et haec ideo omnia 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1 , ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  mea iam nunc sic me 
\f2 \uc0\u55358 \u56661 
\f1  tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1 .\'94 Gratias agere omnes indulgentiae coeperant domini, cum ille oblitus 
\f2 \uc0\u55358 \u56824 
\f1  exemplar testamenti iussit afferri et totum a 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  ad ultimum ingemescente 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  recitavit. Respiciens deinde Habinnam, \'93Quid dicis, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  carissime? Aedificas 
\f2 \uc0\u55356 \u57311 
\f1  meum quemadmodum te iussi? Valde te 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , ut 
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  statuae meae catellam 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  et coronas et unguenta et Petraitis omnes pugnas, ut mihi contingat tuo beneficio post 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  vivere; praeterea ut sint in 
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56495 
\f1 , in 
\f2 \uc0\u55356 \u57150 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  ducenti. Omne 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  enim 
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  volo sint circa cineres meos, et vinearum largiter. Valde enim falsum est vivo quidem 
\f2 \uc0\u55356 \u57304 
\f1  cultas esse, non curari eas, ubi diutius nobis 
\f2 \uc0\u55357 \u56726 
\f1  est. Et ideo ante omnia adici volo: HOC MONUMENTUM HEREDEM NON SEQUATUR. Ceterum erit mihi 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , ut testamento caveam ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  iniuriam 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 . Praeponam enim unum ex libertis sepulchro meo custodiae 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 , ne in 
\f2 \uc0\u55356 \u57311 
\f1  meum 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  cacatum currat. Te 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , ut naves etiam in 
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1  monumenti mei facias plenis velis 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1 , et me in 
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1  sedentem praetextatum cum anulis 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  
\f2 5\uc0\u65039 \u8419 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  de sacculo effundentem; scis enim, quod epulum dedi binos 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1 . Faciatur, si tibi videtur, et triclinia. Facies et totum 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  sibi suaviter 
\f2 \uc0\u55358 \u56632 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Ad 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  meam pones 
\f2 \uc0\u55357 \u56829 
\f1  Fortunatae meae 
\f2 \uc0\u55357 \u56650 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , et catellam 
\f2 \uc0\u55358 \u56823 
\f1  alligatam 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1 , et cicaronem meum, et amphoras copiosas gypsatas, ne effluant 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1 . Et urnam licet fractam sculpas, et super eam puerum plorantem. Horologium in medio, ut quisquis horas 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  nolit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  meum legat. Inscriptio quoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  diligenter si haec satis idonea tibi videtur: C. POMPEIVS TRIMALCHIO MAECENATIANVS HIC REQVIESCIT HVIC SEVIRATVS ABSENTI DECRETVS EST CVM POSSET IN OMNIBVS DECVRIIS ROMAE ESSE TAMEN NOLVIT PIVS FORTIS FIDELIS EX PARVO CREVIT SESTERTIVM RELIQVIT TRECENTIES NEC VNQVAM PHILOSOPHVM AVDIVIT VALE ET TV\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Haec ut dixit Trimalchio, flere coepit ubertim. Flebat et Fortunata, flebat et Habinnas, tota denique 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 , tanquam in 
\f2 \uc0\u9904 \u65039 
\f1  rogata, lamentatione triclinium 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1 . Immo iam coeperam etiam ego plorare, cum Trimalchio, \'93Ergo, inquit, cum sciamus nos morituros esse, quare non 
\f2 \uc0\u55357 \u56726 
\f1 ? Sic nos 
\f2 \uc0\u55357 \u56902 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  videam, coniciamus nos in 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1 , meo periculo, non paenitebit. Sic calet tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u57004 
\f1 . \'97 Vero, vero, inquit Habinnas, de una die duas facere, nihil malo \'93; nudisque consurrexit 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  et Trimalchionem gaudentem subsequi. Ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  ad Ascylton, \'93Quid cogitas? inquam, ego enim si videro 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1 , statim expirabo. \'97 Assentemur, ait ille, et dum illi 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1  petunt, nos in turba exeamus.\'94 Cum haec placuissent, ducente per porticum Gitone ad ianuam venimus, ubi canis 
\f2 \uc0\u9939 
\f1  tanto nos tumultu excepit, ut Ascyltos etiam in 
\f2 \uc0\u55356 \u57265 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57154 
\f1 . Nec non ego quoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56885 
\f1 , qui etiam pictum timueram canem, dum 
\f2 \uc0\u55356 \u57290 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  opem 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1 , in eundem gurgitem 
\f2 \uc0\u55357 \u56988 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Servavit nos tamen atriensis, qui interventu suo et canem placavit et nos 
\f2 \uc0\u55358 \u56694 
\f1  extraxit in siccum. At Giton quidem iam 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  se servatione acutissima redemerat a cane: quicquid enim a nobis acceperat de 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 , latranti sparserat, et ille avocatus 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  furorem suppresserat. Ceterum cum algentes utique petissemus ab atriense ut nos extra ianuam 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1 , \'93Erras, inquit, si putas te exire hac posse, qua 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1 . Nemo 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  convivarum per eandem ianuam emissus est; alia intrant, alia 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Quid 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  homines miserrimi et novi 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  labyrintho 
\f2 \uc0\u55358 \u56592 
\f1 , quibus lavari iam coeperat 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  esse? Vltro ergo rogavimus ut nos ad 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 , proiectisque 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  Giton in aditu siccare coepit, 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1  intravimus, angustum scilicet et cisternae frigidariae simile, in qua Trimalchio rectus stabat. Ac ne sic quidem 
\f2 \uc0\u55358 \u56593 
\f1  eius iactationem licuit effugere; nam nihil melius esse dicebat quam sine turba lavari, et eo ipso loco aliquando 
\f2 \uc0\u55358 \u56769 
\f1  fuisse. Deinde ut lassatus consedit, invitatus balnei sono diduxit usque ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56885 
\f1  et coepit Menecratis cantica lacerare, sicut illi dicebant, qui linguam eius intellegebant. Ceteri convivae circa labrum manibus nexis currebant, et gingilipho 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  clamore exsonabant. Alii autem aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  manibus anulos de pavimento conabantur 
\f2 \uc0\u9874 
\f1 , aut posito genu cervices post 
\f2 \uc0\u9194 
\f1  flectere, et pedum extremos pollices 
\f2 \uc0\u55358 \u56599 
\f1 . Nos, dum alii sibi 
\f2 \uc0\u9823 
\f1  faciunt, in 
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1 , quod Trimalchioni parabatur, 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 . Ergo ebrietate discussa in aliud triclinium deducti sumus ubi Fortunata disposuerat lautitias ita ut supra lucernas vidi \'85 aeneolosque piscatores notaverim et mensas totas 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  calicesque circa fictiles inauratos et 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  in conspectu sacco defluens. Tum Trimalchio, \'93Amici, inquit, hodie servus meus barbatoriam fecit, homo praefiscini frugi et micarius. Itaque tangomenas 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  et usque in 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Haec dicente eo gallus 
\f2 \uc0\u55357 \u56339 
\f1  cantavit. Qua voce 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  Trimalchio 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  iussit effundi lucernamque etiam mero spargi. Immo 
\f2 \uc0\u55357 \u56461 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1  in 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  manum et, \'93Non sine 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 , inquit, hic bucinus 
\f2 \uc0\u9784 \u65039 
\f1  dedit; nam aut 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  oportet fiat, aut aliquis in 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  animam 
\f2 \uc0\u55356 \u57328 
\f1 . Longe a nobis! Itaque quisquis hunc 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  attulerit, corollarium 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 .\'94 Dicto citius de 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  gallus allatus est, quem Trimalchio iussit ut aeno coctus 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 . Laceratus igitur ab illo doctissimo 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57203 
\f1 , qui paulo ante de porco 
\f2 \uc0\u55358 \u56730 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  fecerat, in caccabum est coniectus. Dumque Daedalus 
\f2 \uc0\u55357 \u56457 
\f1  ferventissimam haurit, Fortunata mola buxea 
\f2 \uc0\u55356 \u57173 
\f1  trivit. Sumptis igitur matteis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  Trimalchio, \'93Quid vos, inquit, adhuc non 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1 ? Abite, ut alii veniant ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1 .\'94 Subiit igitur alia 
\f2 \uc0\u55356 \u57307 
\f1 , et illi quidem exclamavere, \'93Vale Gai \'93, hi autem, \'93Ave Gai.\'94 Hinc 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  hilaritas nostra turbata est; nam cum puer non inspeciosus inter novos intrasset ministros, invasit eum Trimalchio et 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  diutius coepit. Itaque Fortunata, ut ex aequo 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  firmum approbaret, male dicere Trimalchionem coepit et 
\f2 \uc0\u55357 \u57006 
\f1  dedecusque praedicare, qui non contineret libidinem suam. Vltimo etiam adiecit, \'93canis!.\'94 Trimalchio contra offensus convicio calicem in 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  Fortunatae immisit. Illa tanquam oculum perdidisset, exclamavit manusque 
\f2 \uc0\u55358 \u56694 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  suam admovit. Consternata est etiam Scintilla trepidantemque sinu suo texit. Immo puer quoque officiosus urceolum frigidum ad malam eius admovit, super quem incumbens Fortunata 
\f2 \uc0\u55357 \u56852 
\f1  ac flere coepit. Contra Trimalchio, \'93Quid enim, inquit, ambubaia non meminit se? de 
\f2 \uc0\u55357 \u56988 
\f1  illam sustuli, hominem inter homines 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 . At inflat se tanquam rana, et in sinum suum non spuit, codex, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1 . Sed hic, qui in pergula natus est, 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  non 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1 . Ita genium meum propitium 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , curabo 
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1  sit Cassandra caligaria. Et ego, homo dipundiarius, sestertium centies 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1  potui. Scis tu me non mentiri. Agatho unguentarius here proxime seduxit me et, \'91Suadeo, inquit, non patiaris 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  interire.\'92 At ego dum bonatus 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  et nolo videri 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1 , ipse mihi asciam in crus impegi. Recte, curabo me 
\f2 \uc0\u55358 \u56734 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 . Et, ut depraesentiarum intelligas 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  tibi feceris: Habinna, nolo 
\f2 \uc0\u55357 \u56829 
\f1  eius in 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  meo ponas, ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  quidem lites 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 . Immo, ut sciat me posse malum dare, nolo me 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  basiet.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Post hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u56617 
\f1  Habinnas rogare coepit ut iam desineret 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1 , et, \'93Nemo, inquit, nostrum non peccat. Homines sumus, non dei.\'94 Idem et Scintilla flens dixit, ac per genium eius Gaium appellando rogare coepit ut se frangeret. Non tenuit ultra lacrimas Trimalchio et, \'93Rogo, inquit, Habinna, sic peculium 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  fruniscaris: si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  perperam 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , in 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  meam inspue. Puerum basiavi frugalissimum, non propter 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1 , sed quia frugi est: decem partes dicit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1  ab oculo legit, thraecium sibi de diariis fecit, arcisellium de suo paravit et duas trullas. Non est dignus quem in oculis 
\f2 \uc0\u55357 \u56860 
\f1 ? Sed Fortunata vetat. Ita tibi videtur, fulcipedia? Suadeo, 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  concoquas, milva, et me non facias ringentem, amasiuncula: alioquin experieris 
\f2 \uc0\u55358 \u56800 
\f1  meum. Nosti me: quod 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  destinavi, clavo tabulari fixum est. Sed vivorum meminerimus. Vos 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , ut vobis suaviter sit. Nam ego quoque tam fui quam vos estis, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  mea ad hoc perveni. Corcillum est quod homines facit, cetera 
\f2 \uc0\u55357 \u56785 
\f1  omnia. Bene emo, 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  vendo; 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  alia vobis dicet. Felicitate dissilio. Tu autem, sterteia, etiamnum ploras? Iam curabo fatum 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  plores. Sed ut coeperam dicere, ad hanc me 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  frugalitas mea perduxit. \'93Tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  ex Asia veni, quam hic candelabrus est. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , quotidie me solebam ad illum metiri, et ut celerius rostrum 
\f2 \uc0\u55358 \u56788 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56388 
\f1  de 
\f2 \uc0\u55357 \u57035 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56424 
\f1 . Tamen ad delicias ipsimi annos quattuordecim fui. Nec 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  est, quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  iubet. Ego tamen et 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  satis faciebam. Scitis 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  dicam: taceo, quia non 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  de gloriosis.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Ceterum, quemadmodum di volunt, 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  factus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , et 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  cepi ipsimi 
\f2 \uc0\u55358 \u56800 
\f1 . Quid multa? coheredem me Caesari fecit, et accepi patrimonium laticlavium. Nemini tamen nihil satis est. Concupivi 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1 . Ne multis vos morer, 
\f2 5\uc0\u65039 \u8419 
\f1  naves aedificavi, oneravi 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  \'97 et tunc erat contra 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  \'97 misi Romam. Putares me hoc iussisse: omnes naves naufragarunt. Factum, non fabula. Vno die Neptunus trecenties sestertium devoravit. Putatis me defecisse? Non mehercules mi haec iactura gusti fuit, tanquam nihil facti. Alteras 
\f2 \uc0\u9989 
\f1  maiores et meliores et feliciores, ut nemo non me virum fortem diceret. Scis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  fortitudinem habet. Oneravi rursus 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55358 \u56659 
\f1 , fabam, seplasium, mancipia. Hoc loco Fortunata 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  piam fecit: omne enim 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  suum, omnia 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57325 
\f1  et mi 
\f2 \uc0\u55357 \u56495 
\f1  aureos in 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  posuit. Hoc fuit peculii mei fermentum. Cito fit quod di volunt. Vno 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  centies sestertium corrotundavi. Statim redemi fundos omnes, qui patroni mei fuerant. Aedifico 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1 , venalicia coemo, 
\f2 \uc0\u55357 \u56322 
\f1 ; quicquid tangebam, crescebat tanquam favus. Postquam coepi plus habere quam tota 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1  mea habet, manum de 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1 : sustuli me de negotiatione et coepi libertos fenerare. Et sane nolente me 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  meum agere exhortavit mathematicus, qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1  forte in coloniam nostram, Graeculio, Serapa 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1 , consiliator deorum. Hic mihi dixit etiam ea, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  oblitus eram; ab 
\f2 \uc0\u55358 \u56821 
\f1  et acu mi omnia euit; intestinas meas noverat; tantum quod mihi non dixerat, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  pridie cenaveram. Putasses illum semper 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  habitasse.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Rogo, Habinna \'97 puto, 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  \'97 \'91Tu 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  de rebus 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  fecisti. Tu parum 
\f2 \uc0\u55357 \u56902 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  es. Nemo 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  tibi 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  gratiam refert. Tu latifundia possides. Tu viperam 
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  ala nutricas\'92 et \'97 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  vobis non 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  \'97 etiam nunc mi restare 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  annos triginta et menses 
\f2 4\uc0\u65039 \u8419 
\f1  et dies duos. Praeterea cito 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1  hereditatem. Hoc mihi dicit fatus meus. Quod si contigerit fundos Apuliae iungere, satis vivus 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1 . Interim dum Mercurius 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 , aedificavi hanc 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1 . Vt scitis, 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  erat; nunc 
\f2 \uc0\u55357 \u56653 
\f1  est. Habet 
\f2 4\uc0\u65039 \u8419 
\f1  cenationes, cubicula 
\f2 \uc0\u55357 \u56503 
\f1 , porticus marmoratos duos, susum cellationem, cubiculum in quo ipse dormio, viperae huius sessorium, ostiarii 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  perbonam; 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1  hospites capit. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , Scaurus cnm 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  venit, nusquam mavoluit hospitari, et habet ad mare paternum 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1 . Et multa alia sunt, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  statim vobis 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 . Credite, mihi: assem 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 , assem valeas; habes, habeberis. Sic 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , qui fuit rana, nunc est 
\f2 \uc0\u55358 \u56628 
\f1 . Interim, Stiche, profer vitalia, in quibus volo me efferri. Profer et unguentum et ex illa amphora gustum, ex qua iubeo lavari 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  mea.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Non est moratus Stichus, sed et stragulam albam et 
\f2 \uc0\u55357 \u56408 
\f1  in triclinium attulit. Vitalia Trimalchio accepit iussitque nos 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1 , an 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  lanis essent confecta. Tum subridens, \'93Vide tu, inquit, Stiche, ne ista mures tangant aut tineae; alioquin te vivum conburam. Ego gloriosus volo efferri, ut totus mihi 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  imprecetur.\'94 Statim ampullam 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  aperuit omnesque nos unxit et, \'93Spero, inquit, futurum ut aeque me 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  tanquam vivum.\'94 Nam 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  quidem in vinarium iussit infundi et, \'93Putate vos, ait, ad 
\f2 \uc0\u9904 \u65039 
\f1  mea invitatos esse.\'94 Ibat res ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1 , cum Trimalchio ebrietate 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  novum acroama, cornicines, in triclinium iussit adduci, fultusque cervicalibus multis extendit se super torum extremum et, \'93Fingite me, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  esse. Dicite aliquid belli.\'94 Consonuere cornicines 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1 . Vnus praecipue servus libitinarii 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1 , qui inter hos honestissimus erat, tam valde 
\f2 \uc0\u55356 \u57129 
\f1 , ut totam concitaret viciniam. Itaque 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1 , qui custodiebant 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  regionem, 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1  Trimalchionis 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56468 
\f1  ianuam subito et cum 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  securibusque tumultuari suo 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  coeperunt. Nos occasionem opportunissimam nacti Agamemnoni verba dedimus, raptimque tam plane quam ex incendio fugimus.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Neque fax ulla in 
\f2 \uc0\u55358 \u56831 
\f1  erat, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56736 
\f1  aperiret errantibus, nec 
\f2 \uc0\u55357 \u56563 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  iam 
\f2 \uc0\u55357 \u56667 
\f1  promittebat occurrentium lumen. Accedebat 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  ebrietas et imprudentia locorum etiam interdiu obscura. Itaque cum 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  paene tota per omnes scrupos gastrarumque eminentium fragmenta traxissemus cruentos 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1 , tandem expliciti acumine Gitonis sumus. Prudens enim pridie, cum 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  etiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56863 
\f1  errorem, omnes 
\f2 \uc0\u55356 \u57288 
\f1  columnasque notaverat creta, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  lineamenta evicerunt spississimam 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1 , et notabili 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  errantibus 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1 . Quamvis non minus sudoris habuimus etiam postquam ad stabulum pervenimus. Anus enim ipsa inter deversitores diutius ingurgitata ne 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  quidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  sensisset, et forsitan pernoctassemus in limine, ni tabellarius Trimalchionis intervenisset X 
\f2 \uc0\u55357 \u56983 
\f1  deviis. Non 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  ergo tumultuatus stabuli ianuam effregit, et nos per eandem festram admisit. \'85 Qualis 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  fuit illa, di deaeque, quam 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1  torus! Haesimus calentes et transfudimus 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  labellis errantes animas. Valete 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  mortales. Ego sic 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  coepi. Sine 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  
\f2 \uc0\u12951 \u65039 
\f1  mihi. Nam cum 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  mero remisissem 
\f2 \uc0\u55357 \u56885 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , Ascyltos, omnis iniuriae inventor, subduxit mihi nocte puerum et in 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  transtulit suum, volutatusque liberius cum fratre non suo, sive non sentiente iniuriam sive dissimulante, 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1  alienis amplexibus oblitus iuris 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1 . Itaque ego ut experrectus pertrectavi 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  despoliatum torum, si qua est 
\f2 \uc0\u55357 \u56845 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 , ego dubitavi, an 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  traicerem gladio somnumque 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  iungerem. Tutius dein secutus consilium Gitona quidem verberibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , Ascylton autem 
\f2 \uc0\u55357 \u56876 
\f1  intuens vultu, \'93Quoniam, inquam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  scelere violasti et communem 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , res tuas ocius 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1  et alium 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1 , quem polluas, 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 .\'94 Non repugnavit ille, sed postquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  fide partiti manubias sumus, \'93Age, inquit, nunc et puerum 
\f2 \uc0\u10135 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Iocari putabam discedentem. At ille 
\f2 \uc0\u9876 \u65039 
\f1  parricidali 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  strinxit et, \'93Non frueris, inquit, hac 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  super quam solus incumbis. Partem meam necesse est vel hoc gladio contemptus abscindam.\'94 Idem ego ex altera parte 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , et intorto circa brachium 
\f2 \uc0\u55358 \u56700 
\f1 , composui ad 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  gradum. Inter hanc 
\f2 \uc0\u55357 \u56909 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  dementiam infelicissimus puer tangebat utriusque genua cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1 , petebatque suppliciter ne Thebanum 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  humilis taberna spectaret, neve 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  pollueremus familiaritatis clarissimae sacra. \'93Quod si utique, proclamabat, facinore 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  est, nudo 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  iugulum, 
\f2 \uc0\u55357 \u56564 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , imprimite mucrones. Ego 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  debeo, qui amicitiae sacramentum delevi.\'94 Inhibuimus ferrum post has preces, et prior Ascyltos, \'93Ego, inquit, finem discordiae imponam. Puer ipse, quem vult, sequatur, ut sit illi saltem in eligendo fratre salva 
\f2 \uc0\u55356 \u57183 
\f1 .\'94 Ego qui vetustissimam 
\f2 \uc0\u55357 \u57026 
\f1  putabam in 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56430 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  transisse, nihil timui, immo condicionem praecipiti festinatione rapui, commisique 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1 . Qui ne deliberavit quidem, ut videretur cunctatus, verum statim ab extrema parte verbi consurrexit et fratrem Ascylton elegit. Fulminatus hac pronuntiatione, sic ut eram, sine gladio in lectulum decidi, et attulissem mihi damnatus 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , si non inimici 
\f2 \uc0\u9996 \u65039 
\f1  invidissem. Egreditur 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  cum praemio Ascyltos, et paulo ante carissimum sibi commilitonem fortunaeque etiam similitudine 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  in loco peregrino destituit abiectum. Nomen amicitiae, sic, quatenus expedit, haeret; calculus in 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  mobile ducit 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 . Dum 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  manet, 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  servatis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 ; cum cecidit, turpi certitis ora 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1 . Grex agit in scaena mimum: 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  ille vocatur, filius hic, 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56593 
\f1  ille tenet. Mox ubi 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56515 
\f1  partes, vera redit 
\f2 \uc0\u55358 \u56688 
\f1 , adsimulata perit.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXXI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Nec 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  tamen 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  indulsi, sed veritus ne Menelaus etiam antescholanus inter cetera mala solum me in 
\f2 \uc0\u55356 \u57320 
\f1  inveniret, collegi sarcinulas, locumque secretum et proximum litori maestus conduxi. Ibi triduo inclusus, redeunte in 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  solitudine atque contemptu, verberabam 
\f2 \uc0\u55358 \u56594 
\f1  planctibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  et inter tot altissimos gemitus frequenter etiam proclamabam, \'93Ergo me non 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  potuit haurire? Non 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  etiam innocentibus mare? Effugi iudicium, 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  imposui, hospitem occidi, ut inter audaciae nomina mendicus, exul, in 
\f2 \uc0\u55356 \u57320 
\f1  Graecae 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  iacerem 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1 ? Et quis hanc mihi 
\f2 \uc0\u55356 \u57308 
\f1  imposuit? Adulescens omni libidine impurus et sua quoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  dignus exilio, stupro 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1 , stupro ingenuus, cuius anni ad tesseram 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57325 
\f1 , quem tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56423 
\f1  conduxit etiam qui virum 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1 . Quid ille alter? qui die 
\f2 \uc0\u55357 \u56408 
\f1  virilis 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  sumpsit, qui ne vir esset a 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  persuasus est, qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  muliebre in ergastulo fecit, qui postquam conturbavit et libidinis suae solum vertit, reliquit veteris amicitiae 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  et \'97 pro pudor! \'97 tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  secutuleia unius 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56599 
\f1  omnia 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57325 
\f1 . Iacent nunc amatores obligati noctibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1 , et forsitan mutuis libidinibus attriti derident 
\f2 \uc0\u55356 \u57308 
\f1  meam. Sed non impune. Nam aut vir ego liberque non 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , aut noxio 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  parentabo iniuriae meae.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXXII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Haec locutus gladio 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  cingor, et ne infirmitas militiam perderet, largioribus 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  excito vires. Mox in 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  prosilio furentisque more omnes 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  porticus. Sed dum attonito vultu efferatoque nihil aliud quam caedem et 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  cogito, frequentiusque manum ad capulum, quem devoveram, refero, notavit me miles, sive ille 
\f2 \uc0\u55358 \u56703 
\f1  fuit sive nocturnus grassator, et, \'93Quid tu, inquit, commilito, ex qua legione es aut cuius centuria?\'94 Cum constantissime et centurionem et legionem essem ementitus, \'93Age ergo, inquit ille, in exercitu vestro phaecasiati milites 
\f2 \uc0\u55357 \u57014 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 ?\'94 Cum deinde vultu atque ipsa 
\f2 \uc0\u55357 \u56881 
\f1  mendacium prodidissem, 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1  iussit arma et malo 
\f2 \uc0\u55357 \u56430 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 . Despoliatus ergo, immo praecisa ultione 
\f2 \uc0\u9194 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57320 
\f1  tendo, paulatimque temeritate laxata coepi grassatoris audaciae 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  agere. \'85 Non 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  inter aquas, 
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  aut pendentia carpit Tantalus 
\f2 \uc0\u55357 \u56909 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , quem sua vota premunt. Divitis haec 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56688 
\f1  erit, omnia acervans qui timet et sicco 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57203 
\f1  ore famem. Non multum oportet 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55356 \u57256 
\f1  credere, quia suam habet 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  rationem. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXXIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 In pinacothecam perveni vario genere tabularum 
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1 . Nam et Zeuxidos 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  vidi nondum vetustatis iniuria victas, et Protogenis rudimenta cum ipsius 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1  veritate certantia non sine quodam 
\f2 \uc0\u55358 \u56694 
\f1  tractavi. Jam vero Apellis quam Graeci mon(kthmon 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1 , etiam adoravi. Tanta enim subtilitate extremitates imaginum erant ad similitudinem praecisae, ut crederes etiam 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  esse 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1 . Hinc aquila ferebat caelo sublimis Idaeum, illinc 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  Hylas repellebat improbam Naida. Damnabat Apollo noxias 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  lyramque resolutam modo nato 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1  honorabat. Inter quos etiam pictorum amantium 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  tanquam in solitudine exclamavi, \'93Ergo 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  etiam deos tangit. Iuppiter in caelo suo non invenit quod diligeret, sed peccaturus in terris nemini tamen iniuriam fecit. Hylan Nympha praedata temperasset 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  suo, si venturum ad interdictum Herculem credidisset. Apollo pueri umbram revocavit in 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1 , et omnes fabulae quoque sine aemulo habuerunt 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1 . At ego in societatem recepi hospitem Lycurgo crudeliorem.\'94 Ecce autem, ego dum cum ventis litigo, intravit pinacothecam senex canus, exercitati 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  et qui videretur nescio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  promittere, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56407 
\f1  non proinde 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1 , ut facile 
\f2 \uc0\u55356 \u56721 
\f1  eum ex hac 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1  esse, quos odisse divites solent. Is ergo ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  constitit meum. \'93Ego, inquit, poeta 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  et, ut 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1 , non humillimi 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1 , si modo coronis aliquid credendum est, quas etiam ad imperitos deferre gratia solet. \'91Quare ergo, inquis, tam male vestitus es?\'92 Propter hoc ipsum. Amor 
\f2 \uc0\u55356 \u57252 
\f1  neminem 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56593 
\f1  fecit. \'93Qui pelago credit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  se fenore tollit; qui pugnas et 
\f2 \uc0\u55356 \u57301 
\f1  petit, praecingitur auro; vilis adulator 
\f2 \uc0\u55357 \u56990 
\f1  iacet 
\f2 \uc0\u55357 \u56885 
\f1  ostro, et qui 
\f2 \uc0\u55358 \u56809 
\f1  nuptas, ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1  peccat. Sola pruinosis horret facundia pannis, atque inopi lingua 
\f2 \uc0\u55357 \u56785 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXXIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Non dubie ita est: si quis vitiorum omnium inimicus 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56736 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  coepit insistere, 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  propter morum differentiam odium habet: quis enim potest 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  diversa? Deinde qui solas exstruere divitias curant, nihil volunt inter homines melius credi, quam quod ipsi tenent. Insectantur itaque, quacunque ratione possunt, 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  amatores, ut videantur illi quoque infra 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  positi. \'85 \'93Nescio quo modo 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  mentis 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  est paupertas. \'85 \'93Vellem, tam innocens esset frugalilatis meae hostis, ut deliniri posset. Nunc veteranus est latro et ipsis lenonibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 .\'94 \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXXV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 EVMOLPVS. \'93In Asiam cum a quaestore essem stipendio eductus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1  Pergami accepi. Vbi cum libenter habitarem non solum propter 
\f3 \uc0\u55356 \u56834 
\f1  aedicularum, sed etiam propter hospitis 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1  filium, excogitavi rationem qua non essem patri 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  suspectus amator. Quotiescunque enim in convivio de usu 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  mentio facta est, tam vehementer excandui, tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  tristitia violari 
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1  meas obsceno sermone nolui, ut me 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  praecipue tanquam unum ex philosophis 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 . Jam ego coeperam ephebum in 
\f2 \uc0\u55356 \u57311 
\f1  deducere, ego studia eius ordinare, ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1  ac praecipere, ne quis praedator 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  admitteretur in 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1 . Forte cum in triclinio 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1 , quia dies 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57323 
\f1  artaverat pigritiamque recedendi imposuerat hilaritas longior, fere circa mediam 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  intellexi puerum 
\f2 \uc0\u8986 \u65039 
\f1 . Itaque timidissimo murmure 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  
\f2 \uc0\u9989 
\f1  et, \'93Domina, inquam, Venus, si ego hunc puerum basiavero, ita ut ille non sentiat, cras illi 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  columbarum 
\f2 \uc0\u55356 \u57313 
\f1 .\'94 Audito voluptatis 
\f2 \uc0\u55356 \u57335 
\f1  puer stertere coepit. Itaque aggressus simulantem aliquot basiolis invasi. Contentus hoc principio 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  mane 
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1  electumque 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  columbarum attuli expectanti ac me 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  exsolvi.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXXVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Proxima nocte cum idem liceret, 
\f2 \uc0\u55357 \u56497 
\f1  optionem et, \'93Si hunc, inquam, tractavero improba 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1 , et ille non senserit, gallos gallinaceos pugnacissimos duos 
\f2 \uc0\u55356 \u57313 
\f1  patienti.\'94 Ad hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  ephebus ultro se admovit et, puto, vereri coepit ne ego 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1 . Indulsi ergo sollicito, totoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56670 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  voluptatem me ingurgitavi. Deinde ut dies venit, attuli gaudenti quicquid promiseram. Vt 
\f2 \uc0\u55358 \u56649 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  licentiam dedit, consurrexi ad aurem male dormientis, \'93Dii, inquam, immortales, si ego huic 
\f2 \uc0\u55357 \u57036 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1  coitum 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  et optabilem, pro hac 
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1  cras puero asturconem Macedonicum optimum 
\f2 \uc0\u55356 \u57313 
\f1 , cum hac tamen exceptione, si ille non senserit.\'94 Nunquam altiore 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1  ephebus 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 . Itaque 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  implevi lactentibus papillis 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56604 
\f1  basio inhaesi, deinde in unum omnia vota coniunxi. Mane 
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1  in cubiculo coepit atque expectare 
\f2 \uc0\u55357 \u57026 
\f1  meam. Scis quanto facilius sit columbas gallosque gallinaceos emere quam asturconem, et, praeter hoc, etiam timebam ne tam grande munus suspectam faceret humanitatem meam. Ergo aliquot horis spatiatus, in 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1  reverti nihilque aliud quam puerum basiavi. At ille circumspiciens ut cervicem meam iunxit 
\f2 \uc0\u55358 \u56599 
\f1 , \'93Rogo, inquit, domine, ubi est asturco?\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXXVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Cum ob hanc offensam praeclusissem mihi 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  quem feceram, 
\f2 \uc0\u55357 \u56604 
\f1  tamen iterum ad licentiam redii. Interpositis enim paucis 
\f2 \uc0\u9203 
\f1 , cum similis casus nos in eandem 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  rettulisset, ut intellexi stertere 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 , rogare coepi ephebum ut reverteretur in gratiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  est ut pateretur satis fieri sibi, et cetera 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  libido distenta dictat. At ille plane 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  nihil aliud dicebat nisi hoc, \'93Aut dormi, aut ego iam dicam patri.\'94 Nihil est tam arduum, quod non improbitas 
\f2 \uc0\u55357 \u56615 
\f1 . Dum dicit, \'93Patrem excitabo \'93, irrepsi tamen et male repugnanti gaudium extorsi. At ille non indelectatus nequitia mea, postquam 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1  est deceptum se et 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  traductumque inter condiscipulos, quibus iactasset censum meum, \'93Videris tamen, inquit, non ero 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  similis. Si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  vis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  iterum.\'94 Ego vero deposita omni offensa cum puero in gratiam redii, ususque beneficio eius in 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1  delapsus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Sed non fuit contentus iteratione ephebus 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  maturitatis et annis ad patiendum gestientibus. Itaque excitavit me sopitum et, \'93Numquid vis?\'94 inquit. Et non plane iam molestum erat munus. Vtcunque igitur inter anhelitus sudoresque tritus, quod voluerat accepit, rursusque in 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1  decidi 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56484 
\f1 . Interposita minus 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  pungere me 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  coepit et dicere, \'93Quare non facimus?\'94 Tum ego toties excitatus plane vehementer excandui et reddidi illi voces suas, \'93Aut dormi, aut ego iam patri dicam.\'94 \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXXVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Erectus his sermonibus consulere prudentiorem coepi atque ab eo aetates tabularum et quaedam argumenta mihi obscura simulque causam desidiae 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  excutere, cum pulcherrimae 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  perissent, inter quas 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  ne minimum sui vestigium 
\f2 \uc0\u8617 \u65039 
\f1 . Tum ille, \'93Pecuniae, inquit, cupiditas haec tropica instituit. Priscis enim temporibus, cum adhuc nuda 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , vigebant 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  ingenuae summumque certamen inter homines erat, ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  profuturum saeculis 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  lateret. Itaque herbarum omnium sucos Democritus expressit, et ne lapidum virgultorumque vis lateret, aetatem inter 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  consumpsit Eudoxos quidem in cacumine excelsissimi 
\f2 \uc0\u55356 \u57300 
\f1  consenuit ut 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  caelique motus 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 , et Chrysippus, ut ad inventionem sufficeret, ter elleboro 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56825 
\f1 . Verum ut ad plastas convertar, Lysippum statuae unius lineamentis inhaerentem inopia extinxit, et Myron, qui paene animas hominum ferarumque aere comprehenderat, non invenit 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1 . At nos 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  scortisque demersi ne paratas quidem 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  audemus 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 , sed accusatores antiquitatis vitia tantum docemus et discimus. Vbi est dialectica? ubi 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1 ? ubi sapientiae cultissima 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1 ? Quis 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  venit in 
\f2 \uc0\u55357 \u56653 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  fecit, si ad eloquentiam pervenisset? quis, si philosophiae 
\f2 \uc0\u9970 \u65039 
\f1  attigisset? Ac ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  quidem 
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  valitudinem petunt, sed statim antequam limen Capitolii tangant, 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  promittit, si propinquum 
\f2 \uc0\u55358 \u56593 
\f1  extulerit, 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1 , si thesaurum effoderit, 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1 , si ad trecenties sestertium salvus 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1 . Ipse senatus, 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  bonique 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1 , mille 
\f2 \uc0\u55357 \u56503 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  Capitolio promittere solet, et ne quis dubitet 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  concupiscere, Iovem quoque peculio exorat. Noli ergo mirari, si 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  defecit, cum omnibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56524 
\f1  hominibusque 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  videatur 
\f2 \uc0\u55357 \u56454 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1 , quam quicquid Apelles Phidiasque, Graeculi delirantes, fecerunt.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 LXXXIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  te totum in illa 
\f2 \uc0\u9752 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  Troiae halosin ostendit. Itaque conabor 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  versibus pandere: Iam decuma 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  inter ancipites metus Phrygas obsidebat 
\f2 \uc0\u55358 \u56686 
\f1 , et vatis 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  Calchantis atro dubia 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1 , cum Delio profante caesi vertices Idae 
\f2 \uc0\u55358 \u56825 
\f1 , scissaque in 
\f2 \uc0\u55357 \u56454 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57154 
\f1  robora, minacem 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  figurarent 
\f2 \uc0\u55356 \u57248 
\f1 . Aperitur 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  antrum et 
\f2 \uc0\u55356 \u57106 
\f1  specus, qui 
\f2 \uc0\u55356 \u57301 
\f1  caperent. Huc decenni 
\f2 \uc0\u55357 \u56461 
\f1  irata 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  abditur, 
\f2 \uc0\u55357 \u56550 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  recessus Danai et in 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1  latent. O 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1 , pulsas mille credidimus rates solumque bello 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1 : hoc titulus 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  incisus, hoc ad fata 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  Sinon firmabat et mendacium in damnum potens. Iam turba portis 
\f2 \uc0\u55357 \u56986 
\f1  ac bello 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  in vota properat. Fletibus manant genae, mentisque pavidae gaudium lacrimas habet. Quas metus 
\f2 \uc0\u55357 \u56983 
\f1 . Namque Neptuno 
\f2 \uc0\u55356 \u56827 \u55356 \u56806 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  omne Laocoon replet clamore vulgus. Mox reducta cuspide uterum notavit, fata sed tardant 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55358 \u56735 
\f1  resilit et dolis addit 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 . Iterum tamen confirmat invalidam manum 
\f2 \uc0\u55357 \u56450 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  bipenni latera pertemptat. Fremit captiva pubes 
\f2 \uc0\u55357 \u56562 
\f1 , et dum murmurat, roborea moles spirat alieno 
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1 . Ibat iuventus 
\f2 \uc0\u55357 \u56878 
\f1 , dum Troiam capit, bellumque totum fraude ducebat nova. Ecce alia 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 : 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  qua Tenedos mare 
\f2 \uc0\u9194 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1 , tumida consurgunt freta undaque resultat 
\f2 \uc0\u55357 \u56468 
\f1  tranquillo minor, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  nocte remorum 
\f2 \uc0\u55356 \u57241 
\f1  longe refertur, cum premunt classes mare pulsumque marmor 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  imposita gemit. Respicimus: 
\f2 \uc0\u55357 \u56333 
\f1  orbibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 
\f1  ferunt ad saxa 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1 , tumida quorum 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  rates ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  lateribus spumas 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1 . Dat cauda 
\f2 \uc0\u55356 \u57241 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  ponto iubae consentiunt luminibus, fulmineum 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  aequor sibilisque undae 
\f2 \uc0\u55356 \u57139 
\f1 . Stupuere mentes. Infulis 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56827 \u55356 \u56806 
\f1  Phrygioque 
\f2 \uc0\u55357 \u56407 
\f1  
\f2 \uc0\u10024 
\f1  nati 
\f2 \uc0\u55357 \u56430 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  Lauconte. Quos repente tergoribus ligant 
\f2 \uc0\u55357 \u56333 
\f1  
\f2 \uc0\u9889 \u65039 
\f1 . Parvulas illi 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  ad ora referunt, 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  auxilio sibi, uterque fratri; transtulit pietas vices morsque ipsa miseros 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56785 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1 . Accumulat 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  
\f2 \uc0\u9904 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55357 \u56422 
\f1 , infirmus auxiliator. Invadunt virum iam 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  pasti membraque ad terram 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 . Iacet sacerdos inter 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  victima terramque plangit. Sic profanatis sacris peritura Troia perdidit 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  deos. Iam 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  Phoebe 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  extulerat 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u9643 \u65039 
\f1  ducens 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  radianti face, cum inter sepultos Priamidas nocte et mero Danai relaxant claustra et effundunt viros. Temptant in armis se duces, ceu ubi solet 
\f2 \uc0\u55356 \u57250 
\f1  remissus Thessali quadrupes iugi cervicem et 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  quatere ad excursum iubas. Gladios retractant, commovent 
\f2 \uc0\u55358 \u56655 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  bellumque 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1 . Hic 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  mero obtruncat, et continuat in 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1 ; ab aris 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  accendit faces contraque Troas 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  Troiae sacra.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XC\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Ex is, qui in porticibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56702 
\f1 , lapides in Eumolpum recitantem miserunt. At ille, qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57252 
\f1  sui noverat, operuit 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  extraque 
\f2 \uc0\u55357 \u56653 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1 . Timui ego, ne me poetam 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1 . Itaque subsecutus fugientem ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57302 
\f1  perveni, et ut 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  extra teli 
\f2 \uc0\u55356 \u57296 
\f1  licuit 
\f2 \uc0\u55357 \u57041 
\f1 , \'93Rogo, inquam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  tibi vis cum isto morbo? Minus quam duabus horis 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  moraris, et saepius poetice quam 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  locutus es. Itaque non 
\f2 \uc0\u55358 \u56596 
\f1 , si te 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  lapidibus persequitur. Ego quoque sinum meum saxis onerabo ut, quotiescunque 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  a te exire, 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  tibi a 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  mittam.\'94 Movit ille 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  et, \'93O mi, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , non hodie 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  auspicatus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . lmmo quoties 
\f2 \uc0\u55356 \u57259 
\f1 , ut recitarem aliquid, intravi, hac me adventicia excipere frequentia solet. Ceterum ne et 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  quoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  rixandum, 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  die me ab hoc 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  abstinebo. \'97 Immo, inquam ego, si eiuras hodiernam 
\f2 \uc0\u55356 \u56730 
\f1 , una cenabimus.\'94 Mando aedicularum 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  cenulae 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1 . \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XCI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Video Gitona cum linteis et strigilibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  applicitum tristem confusumque. Scires non libenter servire. Itaque ut 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  oculorum caperem. \'85 Convertit ille 
\f2 \uc0\u9854 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  et, \'93Miserere, inquit, frater. Vbi arma non sunt, 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  loquor. Eripe me latroni cruento et qualibet saevitia paenitentiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  puni. Satis 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  erit misero solacium 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  voluntate cecidisse.\'94 Supprimere ego querelam iubeo, ne quis consilia 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 , relictoque Eumolpo \'97 nam in 
\f2 \uc0\u55357 \u57019 
\f1  carmen recitabat \'97 per tenebrosum et sordidum egressum extraho Gitona raptimque in 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1  meum pervolo. Praeclusis deinde foribus invado 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  amplexibus, et perfusum 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  lacrumis vultu meo contero. Diu vocem 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  invenit; nam puer etiam singultibus crebris amabile 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  quassaverat. \'93O facinus, inquam, indignum, quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56845 
\f1  te quamvis relictus, et in hoc 
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1 , cum vulnus 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  fuerit, cicatrix non est. Quid dicis, 
\f2 \uc0\u55358 \u56819 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  concessio? Dignus hac iniuria fui?\'94 Postquam se amari sensit, supercilium altius sustulit. \'85 \'93Nec 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  arbitrium ad alium 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  tuli. Sed nihil iam queror, nihil iam memini, si 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  fide paenitentiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56452 
\f1 .\'94 Haec cum inter gemitus lacrimasque fudissem, 
\f2 \uc0\u55358 \u56825 
\f1  ille 
\f2 \uc0\u55358 \u56700 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  et, \'93Quaeso, inquit, Encolpi, 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  memoriae 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  appello: ego te reliqui, an tu me prodidisti? Equidem fateor et prae me 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1 : cum duos armatos viderem, ad fortiorem 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1 .\'94 Exosculatus 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  sapientia 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  inieci 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , et ut facile intellegeret redisse me in gratiam et 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  fide reviviscentem 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  adstrinxi.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XCII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Et iam 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  erat 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  mandata curaverat, cum Eumolpus ostium pulsat. Interrogo ego, \'93Quot estis?\'94 obiterque per 
\f2 \uc0\u55356 \u57264 
\f1  foris speculari diligentissime coepi, num Ascyltos una venisset. Deinde ut solum hospitem vidi, 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  recepi. Ille ut se in grabatum reiecit viditque Gitona in conspectu ministrantem, movit 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  et, \'93Laudo, inquit, Ganymedem. Oportet hodie 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  sit.\'94 Non delectavit me tam curiosum principium, timuique ne in contubernium recepissem Ascylti 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1 . Instat Eumolpus, et cum puer illi 
\f2 \uc0\u55357 \u56457 
\f1  dedisset, \'93Malo te, inquit, quam 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1  totum,\'94 siccatoque avide poculo negat sibi 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  acidius fuisse.\'94 Nam et dum 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1 , ait, paene vapulavi, quia conatus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  circa 
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1  sedentibus carmen 
\f2 \uc0\u55357 \u56577 
\f1 ; et postquam de 
\f2 \uc0\u55357 \u57019 
\f1  tanquam de 
\f2 \uc0\u55356 \u57259 
\f1  eiectus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , circuire omnes 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  coepi et 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  voce Encolpion clamitare. Ex altera parte 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  nudus, qui 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  perdiderat, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  clamoris indignatione Gitona flagitabat. Et me quidem pueri tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56860 
\f1  imitatione petulantissima deriserunt, illum autem frequentia 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  circumvenit cum plausu et admiratione timidissima. Habebat enim inguinum 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  tam grande, ut ipsum hominem laciniam fascini crederes. O iuvenem laboriosum! puto illum pridie 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1 , postero die finire. Itaque statim invenit auxilium; nescio quis enim, eques Romanus, ut aiebant, infamis, sua 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  errantem circumdedit ac 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  abduxit, credo, ut tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  solus uteretur. At ego ne mea quidem 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  ab 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  recepissem, nisi notorem dedissem. Tanto magis expedit inguina quam ingenia fricare.\'94 Haec Eumolpo dicente mutabam ego frequentissime 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , iniuriis scilicet inimici mei 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1 , commodis tristis. Vtcunque tamen, tanquam non agnoscerem fabulam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56886 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  ordinem explicui. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XCIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Vile est, quod licet, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  errore lentus iniurias diligit. Ales Phasiacis petita Colchis atque Afrae 
\f2 \uc0\u55358 \u56730 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  palato, quod non sunt faciles: at 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  anser et pictis 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  renovata pennis plebeium sapit. Vltimis ab 
\f2 \uc0\u55357 \u56388 
\f1  attractus scarus atque arata Syrtis si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  naufragio dedit, 
\f2 \uc0\u55358 \u56830 
\f1 : mulus iam 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  est. Amica vincit 
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1 . Rosa cinnamum veretur. Quicquid quaeritur, optimum videtur.\'94 \'97 Hoc est, inquam, quod promiseras, ne quem hodie versum faceres? Per 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 , saltem nobis parce, qui te nunquam lapidavimus. Nam si aliquis ex is, qui in eodem synoecio potant, 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  poetae olfecerit, totam concitabit viciniam et nos omnes 
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  eadem 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1 . Miserere et aut pinacothecam aut 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1 .\'94 Sic me 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  obiurgavit Giton, mitissimus puer, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u9193 
\f1  facere, quod seniori conviciarer simulque oblitus 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1 , quam humanitate posuissem, contumelia tollerem, multaque alia 
\f2 \uc0\u55356 \u57243 
\f1  verecundiaeque verba, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  eius egregie decebant. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XCIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 EVMOLPVS AD GITONEM. \'93O 
\f2 \uc0\u55356 \u57152 
\f1 , inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  te talem 
\f2 \uc0\u55356 \u57218 
\f1 : macte 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  esto. Raram fecit mixturam cum sapientia 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1 . Itaque ne putes te tot verba perdidisse, amatorem invenisti. Ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  tuas carminibus implebo. Ego paedagogus et 
\f2 \uc0\u55357 \u56444 
\f1 , etiam quo non iusseris, 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1 . Nec iniuriam Encolpius accipit: alium amat.\'94 Profuit etiam Eumolpo miles ille, qui mihi abstulit 
\f2 \uc0\u9876 \u65039 
\f1 ; alioquin quem 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  adversus Ascylton sumpseram, eum in Eumolpi 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  exercuissem. Nec 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  hoc Gitona. Itaque extra 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  processit, tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  peteret, iramque meam prudenti absentia extinxit. Paululum ergo intepescente saevitia, \'93Eumolpe, inquam, iam malo vel carminibus loquaris, quam eiusmodi tibi vota proponas. Et ego iracundus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , et tu libidinosus: 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 , quam non conveniat his moribus. Puta igitur me 
\f2 \uc0\u55357 \u56860 
\f1  esse, cede insaniae, 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  est, ocius foras 
\f2 \uc0\u55356 \u57324 
\f1 .\'94 Confusus hac denuntiatione Eumolpus non quaesiit 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  causam, sed continuo limen 
\f2 \uc0\u8617 \u65039 
\f1  adduxit repente ostium cellae, meque nihil tale expectantem 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1 , exemitque raptim clavem et ad Gitona 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  cucurrit. Inclusus ego suspendio 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  finire constitui. Et iam semicinctium stanti ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  spondae iunxeram cervicesque 
\f2 \uc0\u55356 \u57250 
\f1  condebam, cum reseratis foribus intrat Eumolpus cum Gitone meque a fatali iam meta revocat ad 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1 . Giton praecipue ex 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  in rabiem efferatus tollit clamorem, me 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  impulsum praecipitat super 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 , \'93Erras, inquit, Encolpi, si putas 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  posse, ut ante moriaris. Prior coepi; in Ascylti hospitio 
\f2 \uc0\u9876 \u65039 
\f1  quaesivi. Ego si te non invenissem, periturus per praecipitia fui. Et ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  non longe esse quaerentibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  invicem quod me 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  voluisti.\'94 Haec locutus mercennario Eumolpi novaculam rapit, et 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  iterumque 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  percussa ante 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  collabitur nostros. Exclamo ego attonitus, secutusque labentem codem ferramento ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  quaero. Sed neque Giton ulla erat suspicione vulneris 
\f2 \uc0\u55358 \u56597 
\f1 , neque ego ullum sentiebam 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1 . Rudis enim 
\f2 \uc0\u55357 \u57076 
\f1  et in hoc retusa, ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  discentibus audaciam 
\f2 \uc0\u55357 \u56456 
\f1  daret, instruxerat thecam. Ideoque nec mercennarius ad raptum ferramentum 
\f2 \uc0\u55357 \u56878 
\f1 , nec Eumolpus interpellaverat mimicam 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XCV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Dum haec fabula inter amantes luditur, deversitor cum parte cenulae intervenit, contemplatusque foedissimam volutationem iacentium, \'93Rogo, inquit, ebrii estis, an fugitivi, an 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1 ? Quis autem grabatum illum 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  sibi vult tam 
\f2 \uc0\u12953 \u65039 
\f1  molitio? Vos mehercules ne mercedem cellae daretis, fugere nocte in 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  voluistis. Sed non impune. Iam enim faxo sciatis non viduae hanc 
\f2 \uc0\u55356 \u57309 
\f1  esse sed Marci Mannicii.\'94 Exclamat Eumolpus, \'93Etiam minaris?\'94; simulque 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  hominis 
\f2 \uc0\u55357 \u56720 
\f1  excussissima pulsat. Ille tot hospitum 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1  urceolum 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  in Eumolpi 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  iaculatus est, soluitque 
\f2 \uc0\u55357 \u56866 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1 , et de 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  se proripuit, Eumolpus contumeliae impatiens rapit 
\f2 \uc0\u55356 \u57271 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1 , sequiturque abeuntem, et creberrimis ictibus supercilium suum vindicat. Fit concursus 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  hospitumque 
\f2 \uc0\u55358 \u56692 
\f1  frequentia. Ego autem nactus occasionem vindictae Eumolpum excludo, redditaque scordalo vice sine aemulo scilicet et 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  utor et nocte. Interim coctores insulariique mulcant exclusum, et 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  veru extis stridentibus 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  eius intentat, 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57204 
\f1  de carnario rapta 
\f2 \uc0\u55356 \u56821 \u55356 \u56824 
\f1  proeliantis componit. Anus praecipue lippa, sordidissimo praecincta linteo, 
\f2 \uc0\u55358 \u56702 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57271 
\f1  imparibus imposita, canem ingentis magnitudinis 
\f2 \uc0\u9939 
\f1  trahit instigatque in Eumolpon. Sed ille candelabro se ab omni periculo vindicabat.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XCVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Videbamus nos omnia per foramen valvae, quod paulo ante 
\f2 \uc0\u10160 
\f1  ostioli rupta laxaverat, favebamque ego vapulanti. Giton autem non oblitus misericordiae suae 
\f2 \uc0\u55357 \u56514 
\f1  esse ostium succurrendumque periclitanti censebat. Ego durante adhuc iracundia non continui manum, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  miserantis stricto 
\f2 \uc0\u55357 \u56394 
\f1  articulo percussi. Et ille quidem flens consedit in lecto. Ego autem alternos opponebam 
\f2 \uc0\u55357 \u56691 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  iniuriaque Eumolpi velut quodam 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  me replebam advocationemque commendabam, cum procurator 
\f2 \uc0\u55356 \u57309 
\f1  Bargates a 
\f2 \uc0\u55356 \u57133 
\f1  excitatus a duobus lecticariis mediam rixam perfertur; nam erat etiam 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56594 
\f1 . Is ut rabiosa barbaraque voce in 
\f2 \uc0\u55357 \u56885 
\f1  fugitivosque 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  peroravit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  ad Eumolpon, \'93O poetarum, inquit, disertissime, tu eras? Et non discedunt ocius 
\f2 \uc0\u55357 \u56447 
\f1  servi manusque continent a rixa?\'94 \'85 BARGATES PROCVRATOR AD EVMOLPVM, \'93Contubernalis mea mihi fastum facit. Ita, si me amas, maledic illam versibus, ut habeat pudorem.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XCVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Dum Eumolpus cum Bargate in secreto loquitur, intrat stabulum praeco cum servo 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  aliaque sane modica frequentia; facemque tumosam magis quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  quassans haec proclamavit, \'93Puer in 
\f2 \uc0\u55357 \u57019 
\f1  paulo ante aberravit, annorum circa XVI, 
\f2 \uc0\u10160 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1 , 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  Giton. Si quis eum reddere aut commonstrare voluerit, 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  mille.\'94 Nec longe a praecone Ascyltos stabat 
\f2 \uc0\u55358 \u56595 
\f1  discoloria 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1 , atque in 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  argentea 
\f2 \uc0\u8505 \u65039 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  praeferebat. Imperavi Gitoni ut raptim grabatum subiret annecteretque 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  institis, quibus sponda culcitam ferebat, ac sic ut olim Vlixes pro arieti adhaesisset, extentus infra grabatum scrutantium eluderet 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 . Non est moratus Giton imperium, momentoque 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  inseruit vinculo 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  et Vlixem astu simillimo vicit. Ego ne suspicioni 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1 , lectulum 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  implevi 
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1  hominis vestigium ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  mei mensuram figuravi. Interim Ascyltos ut pererravit omnes cum viatore 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1 , venit ad meam, et hoc quidem pleniorem 
\f2 \uc0\u55357 \u56873 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56624 
\f1 , quo diligentius oppessulatas invenit 
\f2 \uc0\u55357 \u57002 
\f1 . Publicus vero servus insertans commissuris secures claustrorum firmitatem laxavit. Ego ad genua Ascylti procubui, et per memoriam amicitiae perque societatem miseriarum petii, ut saltem 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  fratrem. Immo ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  haberent fictae preces, \'93Scio te, inquam, Ascylte, ad occidendum me 
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1 . Quo enim secures attulisti? Itaque 
\f2 \uc0\u55357 \u56545 
\f1  iracundiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 : praebeo 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  cervicem, funde 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1 , quem 
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  praetextu 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  petisti.\'94 Amolitur Ascyltos invidiam et se vero nihil aliud quam fugitivum suum dicit 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  nec hominis concupisse nec supplicis, utique eius quem post fatalem rixam habuit carissimum.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XCVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 At non servus 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  tam languide agit, sed raptam cauponi harundinem subter 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  mittit, omniaque etiam foramina parietum scrutatur. Subducebat Giton ab ictu 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1 , et reducto timidissime 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  ipsos sciniphes ore tangebat. \'85 Eumolpus autem, quia 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  ostium cellae neminem poterat excludere, irrumpit 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  et, \'93Mille, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  inveni; iam enim persequar abeuntem praeconem, et in 
\f2 \uc0\u55356 \u57243 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  esse Gitonem meritissima proditione 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 .\'94 Genua ego perseverantis amplector, ne 
\f2 \uc0\u55358 \u56640 
\f1  vellet occidere, et, \'93Merito, inquam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56838 
\f1  si posses proditum 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 . Nunc inter turbam puer fugit, nec quo 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  suspicari possum. Per 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 , Eumolpe, reduc puerum et vel Ascylto 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1 .\'94 Dum haec ego iam credenti persuadeo, Giton collectione 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  ter continuo ita 
\f2 \uc0\u55358 \u56615 
\f1 , ut grabatum concuteret. Ad quem motum Eumolpus 
\f2 \uc0\u55357 \u56564 
\f1  salvere Gitona iubet. Remota etiam culcita videt Vlixem, cui vel esuriens Cyclops potuisset parcere. Mox 
\f2 \uc0\u55357 \u56564 
\f1  ad me, \'93Quid est, inquit, latro? Ne deprehensus quidem ausus es mihi verum dicere. Immo ni deus quidam 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  rerum 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  pendenti puero excussisset 
\f2 \uc0\u8505 \u65039 
\f1 , elusus circa popinas errarem.\'94 Giton longe blandior quam ego, 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  araneis oleo madentibus vulnus, quod in supercilio factum erat, coartavit. Mox palliolo suo laceratam mutavit 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1 , amplexusque iam mitigatum, 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  tanquam fomentis aggressus est et, \'93In 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  carissime, in 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  sumus 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 . Si Gitona 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  amas, 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  velle servare. Vtinam me solum inimicus 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  hauriret aut hibernum invaderet mare. Ego enim omnium scelerum materia, ego 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Si perirem, conveniret inimicis.\'94 \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 XCIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 EVMOLPVS, \'93Ego sic semper et ubique vixi, ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  quamque 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  tanquam non redituram consumerem.\'94 \'85 Profusis ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  quaesoque, ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  quoque redeat in gratiam: neque enim in amantium esse 
\f2 \uc0\u55356 \u57243 
\f1  furiosam aemulationem. Daturum tamen operam ne aut dicam aut faciam amplius, quo possit offendi. Tantum omnem scabitudinem 
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  tanquam bonarum 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1  deleret sine cicatrice.\'94 Incultis 
\f2 \uc0\u55356 \u57301 
\f1  regionibus diutius 
\f2 \uc0\u55356 \u57279 
\f1  haerent, ast ubi aratro domefacta 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  nitet, dum 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  pruina dilabitur. Similiter in 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1 : 
\f2 \uc0\u55356 \u57262 
\f1  quidem mentes obsidet, eruditas praelabitur. \'97 Vt 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 , inquit Eumolpus, verum esse quod dicis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  etiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57281 
\f1 . Itaque, quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  eveniat, expedite sarcinulas et vel sequimini me vel, si mavultis, ducite.\'94 Adhuc 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 , cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  ostium impulsum, stetitque in limine barbis horrentibus nauta et, \'93Moraris, inquit, Eumolpe, tanquam properandum ignores.\'94 Haud mora, omnes consurgimus, et Eumolpus quidem mercennarium suum iam olim dormientem exire cum sarcinis iubet. Ego cum Gitone quicquid erat in alutam compono, et adoratis 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  intro navigium. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 C\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Molestum est quod puer hospiti 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 . Quid autem? Non commune est, quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1  optimum fecit? Sol omnibus lucet. Luna innumerabilibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  
\f2 \uc0\u10024 
\f1  etiam 
\f2 \uc0\u55356 \u57262 
\f1  ducit ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57212 
\f1 . Quid 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  dici formosius potest? In 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  tamen manant. Solus ergo 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  furtum potius quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1  erit? Immo vero nolo habere 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 , nisi quibus 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  inviderit. Vnus, et senex, non erit 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 ; etiam cum voluerit aliquid 
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  anhelilu prodet.\'94 Haec ut intra fiduciam posui fraudavique 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  dissidentem, coepi 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1  obruto tunicula 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  mentiri. Sed repente quasi destruente 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  constantiam meam eiusmodi vox supra constratum puppis congemuit, \'93Ergo me derisit?\'94 Et haec quidem virilis et paene 
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1  meis 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56467 
\f1  percussit. Ceterum eadem indignatione 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  lacerata ulterius excanduit et, \'93Si quis deus manibus meis, inquit, Gitona 
\f2 \uc0\u55358 \u56624 
\f1 , quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  exulem 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 .\'94 Vterque nostrum tam inexpectato ictus sono amiserat 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1 . Ego praecipue quasi somnio quodam turbulento circumactus 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  vocem collegi, tremebundisque manibus Eumolpi iam in soporem labentis laciniam duxi, et, \'93Per 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 , inquam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 , cuius haec 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  est, aut quos vehat, dicere potes?\'94 Inquietatus ille moleste tulit et, \'93Hoc erat, inquit, quod 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  tibi, ut super constratum 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  occuparemus secretissimum 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1 , ne nos patereris 
\f2 \uc0\u55357 \u57019 
\f1 ? Quid porro ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  pertinet, si dixero Licham Tarentinum esse 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  huiusce 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1 , qui Tryphaenam exulem Tarentum ferat?\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Intremui post hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u56617 
\f1  attonitus, iuguloque detecto, \'93Aliquando, inquam, totum me, Fortuna, vicisti!.\'94 Nam Giton quidem super 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  meum positus 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  animam 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 . Deinde ut effusus 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  utriusque 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  revocavit, comprehendi Eumolpi genua et, \'93Miserere, inquam, 
\f2 \uc0\u55358 \u56640 
\f1  et pro consortio 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  commoda manum; 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  venit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  nisi per te non licet potest esse pro 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1 .\'94 Inundatus hac Eumolpus invidia iurat per deos deasque se neque scire 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  acciderit, nec ullum dolum malum 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55356 \u57256 
\f1  adhibuisse, sed mente simplicissima et vera fide in navigium comites induxisse, quo ipse iam 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  fuerit usurus.\'94 Quae autem hic insidiae sunt, inquit, aut quis nobiscum Hannibal navigat? Lichas Tarentinus, homo verecundissimus et non tantum huius 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1 , quod regit, sed fundorum etiam aliquot et 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1 , onus deferendum ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  conducit. Hic est Cyclops ille et 
\f2 \uc0\u55356 \u57332 \u8205 \u9760 \u65039 
\f1 , cui 
\f2 \uc0\u55357 \u56982 
\f1  debemus; et praeter hunc Tryphaena, omnium 
\f2 \uc0\u55357 \u56402 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  voluptatis 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  atque illuc vectatur. \'97 Hi sunt, inquit Giton, quos fugimus \'93; simulque raptim 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  odiorum et instans periculum trepidanti Eumolpo exponit. Confusus ille et 
\f2 \uc0\u55357 \u57067 
\f1  egens iubet quemque suam sententiam promere, et, \'93Fingite, inquit, nos antrum Cyclopis intrasse. Quaerendum est aliquod effugium, nisi naufragium ponimus et omni nos periculo liberamus. \'97 Immo, inquit Giton, persuade 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9992 \u65039 
\f1  ut in aliquem 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  deducat, non sine praemio scilicet, et affirma ei impatientem maris fratrem 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55356 \u57111 
\f1  esse. Poteris hanc simulationem et 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  confusione et 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  obumbrare, ut misericordia permotus 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9992 \u65039 
\f1  indulgeat tibi.\'94 Negavit hoc Eumolpus fieri posse, \'93quia 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 , inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  portubus se curvatis insinuant, nec tam cito fratrem defecisse veri simile erit. Accedit his, quod forsitan Lichas 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  visere 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  desiderabit. Vides, quam valde nobis expediat ultro 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  ad fugientes 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1 . Sed finge 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  ab 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  posse 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  deflecti, et Licham non utique circuiturum aegrorum cubilia: quomodo possumus egredi 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1 , ut non conspiciamur a cunctis? 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56789 
\f1 , an 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1 ? Opertis, et quis non dare manum languentibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1 ? Nudis, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  erit aliud quam se ipsos proscribere?\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'97 Quin potius, inquam ego, ad temeritatem confugimus, et per funem lapsi 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1 , praecisoque vinculo reliqua Fortunae committimus? Nec ego in hoc periculum Eumolpon arcesso. Quid enim attinet 
\f2 \uc0\u55357 \u56839 
\f1  alieno periculo imponere? Contentus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , si nos 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  adiuverit casus. \'97 Non imprudens, inquit, consilium, Eumolpos, si 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1 . Quis enim non 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  notabit? Vtique 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9992 \u65039 
\f1 , qui pervigil nocte 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  quoque motus custodit. Et utcumque imponi vel 
\f2 \uc0\u55357 \u57036 
\f1  posset, si per aliam partem 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  quaereretur: nunc per puppim, per ipsa gubernacula delabendum est, a quorum regione funis 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 , qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  custodiam tenet. Praeterea illud 
\f2 \uc0\u55358 \u56596 
\f1 , Encolpi, tibi non succurrisse, unum nautam 
\f2 \uc0\u55357 \u56969 
\f1  perpetuae interdiu 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  in scapha, nec posse inde 
\f2 \uc0\u55357 \u56444 
\f1  nisi aut caede expelli aut praecipitari viribus. Quod an fieri possit, interrogate audaciam 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 . Nam quod ad meum quidem comitatum attinet, nullum recuso periculum, quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56873 
\f1  ostendit. Nam sine 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  vacuam impendere ne vos quidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  velle. Videte, numquid hoc placeat: ego vos in duas iam 
\f2 \uc0\u55358 \u56737 
\f1  coniciam vinctosque loris inter 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  pro sarcinis habebo, 
\f2 \uc0\u55357 \u56514 
\f1  scilicet aliquatenus labris, quibus et 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56542 
\f1  possitis et 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1 . Conclamabo deinde nocte servos poenam graviorem timentes praecipitasse se in mare. Deinde cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  fuerit in 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 , sine ulla suspicione pro sarcinis vos efferam. \'97 Ita vero, inquam ego, tanquam solidos 
\f2 \uc0\u55358 \u56597 
\f1 , quibus non 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  venter iniuriam facere? an tanquam eos qui 
\f2 \uc0\u55358 \u56615 
\f1  non soleamus nec stertere? An quia hoc 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  furti 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  Menelao feliciter cessit? Sed finge una die vinctos posse durare: 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  ergo, si diutius aut tranquillitas nos tenuerit aut adversa 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1 ? 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  facturi sumus? Vestes quoque diutius vinctas ruga consumit, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1  alligatae 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1  
\f2 \uc0\u9976 
\f1 . Iuvenes adhuc 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  expertes statuarum ritu patiemur pannos et vincla? \'85 Adhuc aliquod 
\f2 \uc0\u55358 \u56736 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1  quaerendum est. Inspicite quod ego inveni. Eumolpus tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57235 
\f1  utique atramentum habet. Hoc ergo remedio 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1  colores a capillis usque ad ungues. Ita tanquam servi Aethiopes et praesto tibi erimus sine tormentorum iniuria hilares, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  imponemus inimicis. \'97 Quidni? inquit Giton, etiam circumcide nos, ut Iudaei videamur, et pertunde 
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1 , ut imitemur Arabes, et increta 
\f2 \uc0\u55358 \u56688 
\f1 , ut suos Gallia cives 
\f2 \uc0\u55357 \u56887 
\f1 : tanquam hic solus color 
\f2 \uc0\u9976 
\f1  possit pervertere et non multa una 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 
\f1  consentiant ratione, ut mendacium constet. Puta infectam 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  diutius durare posse; finge nec 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  asperginem imposituram aliquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  maculam, nec 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  atramento adhaesuram, quod frequenter etiam non arcessito ferrumine infigitur: 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1 , numquid et 
\f2 \uc0\u55357 \u56388 
\f1  possumus tumore taeterrimo implere numquid et crines 
\f2 \uc0\u55358 \u56652 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1 ? Numquid et frontes cicatricibus scindere? Numquid et 
\f2 \uc0\u55358 \u56757 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  pandere? Numquid et talos ad terram deducere? numquid et 
\f2 \uc0\u55358 \u56788 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56445 
\f1  ratione figurare? Color arte 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  inquinat 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1 , non mutat. Audite, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  dementi succurrerit: praeligemus 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  et nos in profundum mergamus.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'97 Ne istud dii hominesque patiantur, Eumolpus exclamat, ut vos tam turpi exitu 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  finiatis! Immo potius facite quod iubeo. Mercennarius meus, ut ex 
\f2 \uc0\u55357 \u57076 
\f1  comperistis, tonsor est: hic continuo 
\f2 \uc0\u55356 \u57191 
\f1  utriusque non solum 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , sed etiam supercilia. Sequar ego frontes notans 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  sollerti, ut videamini stigmate esse puniti. Ita eaedem litterae et suspicionem declinabunt 
\f2 \uc0\u55356 \u57179 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  umbra supplicii 
\f2 \uc0\u55357 \u56904 
\f1 .\'94 Non est dilata fallacia, sed ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  furtim processimus, capitaque cum superciliis 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56456 
\f1  praebuimus. Implevit Eumolpus frontes utriusque ingentibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1 , et notum fugitivorum epigramma per totam 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  liberali 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  duxit. Vnus forte ex vectoribus, qui acclinatus lateri 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  exonerabat stomachum nausea 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1 , notavit sibi ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57105 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56456 
\f1  intempestivo inhaerentem 
\f3 \uc0\u55356 \u56834 
\f1 , execratusque omen, quod imitaretur naufragorum ultimum 
\f2 \uc0\u55357 \u56819 
\f1 , in cubile 
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  est. Nos dissimulata nauseantis devotione ad ordinem 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  redimus, silentioque compositi reliquas 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1  horas male soporati 
\f2 \uc0\u55356 \u57281 
\f1 . \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 LICHAS, \'93Videbatur mihi 
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  quietem Priapus dicere: Encolpion quod quaeris, scito a me in 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  esse perductum.\'94 Exhorruit Tryphaena et, \'93Putes, inquit, una nos dormisse; nam et mihi simulacrum Neptuni, quod Bais tetrastylo notaveram, videbatur dicere, \'91In 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  Lichae Gitona invenies.\'92 \'97 Hinc scies, inquit Eumolpus, Epicurum esse hominem divinum, qui eiusmodi ludibria facetissima ratione condemnat.\'94 Ceterum Lichas ut Tryphaenae somnium expiavit, \'93Quis, inquit, prohibet navigium scrutari, ne videamur divinae mentis opera damnare?\'94 Is qui nocte 
\f2 \uc0\u55357 \u56909 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  furtum deprehenderat, Hesus 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1 , subito proclamat, \'93Ergo illi qui sunt, qui nocte ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57105 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57191 
\f1  pessimo medius fidius exemplo? Audio enim non licere cuiquam mortalium in 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  neque ungues neque 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1 , nisi cum pelago 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  irascitur.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Excanduit Lichas hoc sermone 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  et, \'93Itane, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  aliquis in 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  praecidit, et hoc nocte 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1 ? Attrahite ocius nocentes in 
\f2 \uc0\u55358 \u56669 
\f1 , ut sciam quorum 
\f2 \uc0\u55358 \u56789 
\f1  debeat navigium lustrari. \'97 Ego, inquit Eumolpus, hoc iussi. Nec in eodem futurus navigio auspicium mihi 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , sed quia nocentes horridos longosque habebant 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , ne viderer de 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  carcerem facere, iussi squalorem damnatis auferri; simul ut notae quoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  non adumbratae comarum 
\f2 \uc0\u55358 \u56831 
\f1  totae ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  legentium acciderent. Inter cetera 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  communem 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  consumpserunt 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  meam, a qua illos proxima nocte extraxi mero unguentisque perfusos. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , adhuc patrimonii mei reliquias olent.\'94 Itaque ut Tutela 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  expiaretur, 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  quadragenas utrique plagas imponi. Nulla ergo fit mora: aggrediuntur nos furentes nautae cum funibus, temptantque vilissimo 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  Tutelam placare. Et ego quidem 
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  plagas Spartana nobilitate concuxi. Ceterum Giton 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  ictus tam valde exclamavit, ut Tryphaenae 
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1  notissima voce repleret. Non solum era turbata est, sed ancillae etiam omnes familiari sono inductae ad vapulantem decurrurrit. Iam Giton 
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  exarmaverat nautas coeperatque etiam sine voce saevientes rogare, cum ancillae 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  proclamant, \'93Giton est, Giton; inhibete crudelissimas 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 ; Giton est, 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1 , succurre.\'94 Deflectit 
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1  Tryphaena iam sua sponte credentes raptimque ad puerum devolat. Lichas, qui me 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  noverat, tanquam et ipse vocem audisset, accurrit et nec 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  nec 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  meam consideravit, sed continuo ad inguina mea luminibus deflexis movit officiosam manum, et, \'93Salve, inquit Encolpi.\'94 Miretur nunc aliquis Vlixis 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9877 \u65039 
\f1  post vicesimum annum cicatricem invenisse originis 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1 , cum homo prudentissimus, confusis omnibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  orisque lineamentis, ad unicum fugitivi argumentum tam docte 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1 . Tryphaena lacrimas effudit decepta supplicio \'97 vera enim stigmata credebat captivorum frontibus impressa \'97 sciscitarique summissius coepit quod ergastulum intercepisset errantes, aut cuius iam crudeles 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  in hoc supplicium durassent. Meruisse quidem contumeliam aliquam fugitivos, quibus in odium 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  sua venissent \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Concitatus iracundia prosiliit Lichas, et, \'93O te, inquit, 
\f2 \uc0\u55358 \u56794 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  simplicem, tanquam vulnera ferro praeparata 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56885 
\f1 . Vtinam quidem hac se 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  frontis maculassent: 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  nos extremum solacium. Nunc mimicis 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  petiti sumus et adumbrata 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  derisi.\'94 Volebat Tryphaena misereri, quia non totam voluptatem perdiderat, sed Lichas memor adhuc uxoris corruptae contumeliarumque, quas in Herculis porticu acceperat, turbato vehementius vultu proclamat, \'93Deos immortales rerum 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  agere curam, puto, intellexisti, o Tryphaena. Nam imprudentes noxios in nostrum induxere navigium, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , 
\f2 \uc0\u9763 \u65039 
\f1  pari somniorum consensu. Ita 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  ut possit 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  ignosci, quos ad poenam ipse deus 
\f2 \uc0\u55357 \u56969 
\f1 . Quod ad me attinet, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  crudelis, sed vereor ne, quod remisero, patiar.\'94 Tam superstitiosa 
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  Tryphaena 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1  negat se interpellare supplicium, immo 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  etiam iustissimae ultioni. Nec se minus 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  vexatam iniuria quam Licham, cuius pudoris dignitas in contione proscripta sit. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 EVMOLPVS, \'93Me, ut puto, hominem non ignotum elegerunt ad hoc 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  legatum, petieruntque ut se reconciliarem aliquando 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 . Nisi forte putatis 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  casu in has plagas incidisse, cum omnis vector nihil 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  quaerat, quam cuius se diligentiae credat. Flectite ergo mentes 
\f2 \uc0\u55357 \u56430 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  lenitas, et patimini 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  homines 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  sine iniuria quo destinant. Saevi quoque implacabilesque domini crudelitatem suam impediunt, si quando paenitentia fugitivos reduxit, et dediticiis hostibus parcimus. Quid ultra petitis aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  vultis? In conspectu vestro supplices iacent 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  ingenui, honesti, et quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  potentius est, familiaritate vobis aliquando coniuncti. Si mehercules intervertissent 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , si 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  proditione 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1 , satiari tamen potuissetis hac poena, quam videtis. Servitia 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  in frontibus cernitis et 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  ingenuos voluntaria poenarum lege proscriptos.\'94 Interpellavit deprecationem supplicis Lichas et, \'93Noli, inquit, causam confundere, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  singulis modum. Ac 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  omnium, si ultro venerunt, cur nudavere crinibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 ? Vultum enim qui permutat, fraudem parat, non satisfactionem. Deinde, si gratiam a legato moliebantur, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  ita omnia fecisti, ut quos tuebaris absconderes? Ex quo apparet casu incidisse noxios in plagas, et te artem quaesisse qua nostrae 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  impetum 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1 . Nam quod invidiam facis nobis ingenuos honestosque clamando, 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  ne deteriorem facias confidentia causam. Quid debent 
\f2 \uc0\u55358 \u56597 
\f1  facere, ubi rei ad poenam confugiunt. At enim 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  fuerunt nostri: eo maiora meruerunt supplicia; nam qui ignotos laedit, latro appellatur, qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , paulo minus quam parricida.\'94 Resolvit Eumolpos tam iniquam declamationem et, \'93Intellego, inquit, nihil magis obesse 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , quam quod nocte 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 : hoc argumento incidisse videntur in 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1 , non 
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1 . Quod velim tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  perveniat, quam simpliciter 
\f2 \uc0\u55357 \u56902 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  est. Voluerunt enim, antequam conscenderent, exonerare 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  molesto et supervacuo 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , sed celerior 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  distulit curationis 
\f2 \uc0\u55358 \u56645 
\f1 . Nec tamen 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  pertinere, ubi 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  quod 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  ut 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , quia nec omen nec legem 
\f2 \uc0\u9973 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 . \'97 Quid, inquit Lichas, attinuit supplices 
\f2 \uc0\u55356 \u57191 
\f1 ? Nisi forte miserabiliores 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56754 
\f1  solent esse. Quamquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  attinet veritatem per interpretem 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 ? Quid dicis tu, latro? Quae salamandra supercilia 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  
\f2 \uc0\u9201 
\f1 ? Cui deo 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  vovisti? Pharmace, responde.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Obstupueram ego supplicii 
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1  pavidus, nec qui in re manifestissima 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  inveniebam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  \'85 et 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  praeter spoliati 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  dedecus superciliorum etiam aequalis cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1  calvities, ut nihil nec facere deceret nec dicere. Vt vero spongia uda 
\f2 \uc0\u55358 \u56688 
\f1  plorantis detersa est, et liquefactum per totum 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  atramentum omnia scilicet lineamenta fuliginea 
\f2 \uc0\u9925 \u65039 
\f1  confudit, in odium se 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  convertit. Negat Eumolpus passurum se ut quisquam ingenuos contra 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  legemque contaminet, interpellatque saevientium minas non solum voce sed etiam manibus. Aderat interpellanti mercennarius 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1  et unus alterque infirmissimus vector, solacia magis litis quam virium auxilia. Nec quicquam pro me deprecabar, sed intentans in 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  Tryphaenae 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  usurum me viribus meis 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57183 
\f1  voce clamavi, ni abstineret a Gitone iniuriam 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  damnata et in 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  navigio sola verberanda. Accenditur audacia mea iratior Lichas, indignaturque quod ego 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  mea 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  tantum pro alio clamo. Nec minus Tryphaena contumelia saevit accensa, totiusque 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  turbam diducit in partes. Hinc mercennarius tonsor ferramenta sua nobis et ipse armatus distribuit, illinc Tryphaenae 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  nudas expedit 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , ac ne ancillarum quidem clamor aciem destituit, uno tantum gubernatore relicturum se 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  ministerium denuntiante, si non desinat rabies libidine perditorum collecta. Nihilo minus tamen perseverat 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  furor, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  pro ultione, nobis pro 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1 . Multi ergo utrinque sine 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56703 
\f1 , plures cruenti vulneribus referunt veluti ex 
\f2 \uc0\u55357 \u56461 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1 , nec tamen cuiusquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  laxatur. Tunc fortissimus Giton ad virilia sua admovit novaculam infestam, minatus se adbscissurum tot miseriarum causam, inhibuitque Tryphaena tam grande facinus non dissimulata missione. Saepius ego cultrum 
\f2 \uc0\u55357 \u56456 
\f1  super iugulum meum posui, non magis me occisurus quam Giton, quod minabatur, facturus. Audacius tamen ille 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  implebat, quia sciebat se illam habere novaculam, qua iam sibi cervicem praeciderat. Stante ergo 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56520 
\f1 , cum 
\f2 \uc0\u55356 \u56721 
\f1  futurum non tralaticium bellum, aegre expugnavit 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9992 \u65039 
\f1  ut caduceatoris more Tryphaena indutias faceret. Data ergo acceptaque ex more patrio fide, protendit ramum oleae a Tutela 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  raptum, atque in colloquium venire ausa: \'93Quis furor, exclamat, 
\f2 \uc0\u9996 \u65039 
\f1  convertit in arma? Quid nostrae meruere 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 ? Non Troius 
\f2 \uc0\u55358 \u56760 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  hac in classe vehit decepti 
\f2 \uc0\u55357 \u56430 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  Atridae, nec Medea furens fraterno 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  pugnat, sed contemptus 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  vires habet. Ei mihi, fata hos inter 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1  quis raptis evocat armis? Cui non est 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  una satis? Ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  pontum gurgitibusque 
\f2 \uc0\u55357 \u56860 
\f1  alios immittite 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Haec ut turbato clamore 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  effudit, haesit 
\f2 \uc0\u55358 \u56670 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56520 
\f1 , revocataeque ad 
\f2 \uc0\u9996 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  intermisere bellum. Vtitur 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1  occasione dux Eumolpos, et castigato ante vehementissime Licha 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1  foederis signat, queis haec formula erat: \'93Ex 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  animi sententia, ut tu, Tryphaena, neque iniuriam tibi factam a Gitone quereris, neque si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  ante hunc diem factum est, obicies vindicabisve aut ullo alio genere persequendum curabis; ut tu nihil imperabis puero repugnanti, non amplexum, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1 , non coitum venere constrictum, nisi pro qua re 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56495 
\f1 . Item, Licha, ex 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  animi sententia, ut tu Encolpion nec verbo contumelioso insequeris nec vultu, neque 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  ubi nocte 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1 , aut si quaesieris, pro singulis iniuriis 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  ducenos.\'94 In haec verba foederibus compositis arma deponimus, et ne residua in animis etiam post iusiurandum 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  remaneret, 
\f2 \uc0\u55356 \u57181 
\f1  aboleri 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 . Exhortantibus universis odia detumescunt, epulaeque ad certamen prolatae conciliant hilaritate concordiam. Exsonat ergo cantibus totum navigium, et quia repentina tranquillitas intermiserat cursum, 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  exultantes quaerebat fuscina 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  hamis blandientibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56854 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  repugnantem. Ecce etiam per antemnam pelagiae 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56730 
\f1 , quas textis harundinibus peritus 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55356 \u57252 
\f1  tetigit; illae viscatis inligatae viminibus deferebantur ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 . Tollebat plumas aura volitantes, pinnasque per 
\f2 \uc0\u55358 \u56770 
\f1  inanis spuma torquebat. Iam Lichas redire 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  in gratiam coeperat, iam Tryphaena Gitona extrema parte 
\f2 \uc0\u9749 \u65039 
\f1  spargebat, cum Eumolpus et ipse 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  dicta voluit in calvos stigmososque iaculari, donec 
\f2 \uc0\u8987 \u65039 
\f1  frigidissima urbanitate rediit ad carmina sua coepitque capillorum elegidarion dicere: Quod solum formae decus est, cecidere 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  tristis 
\f2 \uc0\u55357 \u56983 
\f1  
\f2 \uc0\u9924 \u65039 
\f1 . Nunc umbra nudata sua iam 
\f2 \uc0\u10006 \u65039 
\f1  maerent, areaque 
\f2 \uc0\u55357 \u56468 
\f1  ridet adusta 
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . O fallax 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1  deum: 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u9937 
\f1  dedisti 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  nostrae 
\f2 \uc0\u55357 \u56697 
\f1 , 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  rapis. Infelix, modo crinibus nitebas Phoebo pulchrior et 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  Phoebi. At nunc levior aere vel 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  horti 
\f2 \uc0\u55356 \u57156 
\f1 , quod creavit 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1  fugis et times 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Vt 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  citius venire credas, scito iam 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  perisse partem.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Plura volebat proferre, credo, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56859 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57181 
\f1 , cum ancilla Tryphaenae Gitona in partem 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  inferiorem ducit, corymbioque 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  pueri adornat 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 . Immo supercilia etiam profert de pyxide, sciteque iacturae liniamenta secuta totam illi 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  suam reddidit. Agnovit Tryphaena verum Gitona, lacrimisque turbata tunc 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  fide puero 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  dedit. Ego etiam si repositum in pristinum decorem puerum 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1 , abscondebam tamen frequentius 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , intellegebamque me non tralaticia deformitate esse insipitum, quem 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  dignum ne Lichas quidem crederet. Sed huic 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  eadem illa succurrit ancilla, sevocatumque me non minus 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1  exornavit capillamento; immo commendatior 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  enituit, quia 
\f2 \uc0\u55356 \u56730 
\f1  corymbion erat. Ceterum Eumolpos, et periclitantium 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55357 \u56508 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  concordiae auctor, ne sileret sine fabulis hilaritas, multa in 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  levitatem coepit iactare: quam facile adamarent, quam cito etiam filiorum obliviscerentur, nullamque esse 
\f2 \uc0\u55358 \u56794 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  tam pudicam, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  non 
\f2 \uc0\u55357 \u56445 
\f1  libidine usque ad furorem averteretur. Nec se 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  veteres curare aut nomina saeculis 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1 , sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  sua memoria factam, quam eiturum se esse, si vellemus audire. Conversis igitur omnium in se 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  auribusque sic orsus est:\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Matrona quaedam Ephesi tam notae erat pudicitiae, ut vicinarum quoque 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55358 \u56752 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  sui evocaret. Haec ergo cum virum extulisset, non contenta vulgari more 
\f2 \uc0\u9904 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  prosequi crinibus aut nudatum 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  in conspectu frequentiae 
\f2 \uc0\u55357 \u56877 
\f1 , in conditorium etiam prosecuta est defunctum, positumque in hypogaeo Graeco more 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  ac flere 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  noctibus 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  coepit. Sic adflictantem se ac 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  inedia persequentem non 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  potuerunt abducere, non propinqui; magistratus ultimo 
\f2 \uc0\u9194 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1 , complorataque singularis exempli 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  ab omnibus quintum iam diem sine alimento trahebat. Adsidebat aegrae fidissima ancilla, simulque et lacrimas commodabat lugenti, et quotienscumque defecerat positum in 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  lumen renovabat. \'93Una igitur in tota 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  fabula erat: solum illud adfulsisse verum pudicitiae amorisque exemplum omnis ordinis homines confitebantur, cum interim imperator provinciae latrones iussit crucibus affigi 
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  illam 
\f2 \uc0\u55358 \u56624 
\f1 , in qua recens cadaver matrona deflebat. \'93Proxima ergo nocte, cum miles, qui cruces asservabat, ne quis ad sepulturam 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56490 
\f1 , notasset sibi lumen inter monumenta 
\f2 \uc0\u55356 \u56721 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56852 
\f1  lugentis audisset, vitio gentis 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56879 
\f1  scire quis aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  faceret. Descendit igitur in conditorium, 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1 , 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  quasi quodam monstro infernisque imaginibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  substitit; deinde ut et 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  iacentis conspexit et lacrimas consideravit faciemque 
\f2 \uc0\u55358 \u56734 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56819 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  (scilicet 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  quod erat) desiderium extincti non posse 
\f2 \uc0\u55358 \u56794 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  pati, attulit in 
\f2 \uc0\u55356 \u57311 
\f1  cenulam suam, coepitque hortari lugentem ne perseveraret in 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  supervacuo, ac nihil profuturo gemitu 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  diduceret, \'91omnium eumdem esse exitum et idem 
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1 ,\'92 et cetera quibus exulceratae mentes ad sanitatem revocantur. \'93At illa ignota consolatione percussa laceravit vehementius 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1 , ruptosque crines super 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  iacentis imposuit. Non recessit tamen miles, sed eadem exhortatione temptavit dare mulierculae 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1 , donec ancilla, vini odore corrupta, 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  ipsa porrexit ad humanitatem invitantis victam manum, deinde retecta 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  
\f2 \uc0\u9748 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  pertinaciam coepit et, \'91Quid proderit, inquit, hoc tibi, si soluta inedia fueris, si te 
\f2 \uc0\u55357 \u56726 
\f1  sepelieris, si antequam fata poscant indemnatum 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  effuderis? Id cinerem aut manes credis 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  sepultos? Vis tu reviviscere! Vis discusso muliebri errore! Quam 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  licuerit, 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  commodis 
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1 ! Ipsum te iacentis 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  debet ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56726 
\f1 .\'92 \'93Nemo invitus audit, cum cogitur aut 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1  aut vivere. Itaque 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  aliquot 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  abstinentia sicca passa est frangi pertinaciam suam, nec minus avide 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  se 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  quam ancilla, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  prior victa est.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Ceterum, scitis 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  plerumque 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  satietatem. Quibus blanditiis impetraverat miles ut matrona vellet vivere, iisdem etiam pudicitiam eius aggressus est. Nec 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  aut infacundus 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  castae videbatur, conciliante gratiam ancilla ac subinde dicente: \'91Placitone etiam 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1 ? Nec venit in 
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1 , quorum consederis arvis?\'92 \'93Quid diutius moror? Jacuerunt ergo una non tantum illa nocte, qua 
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1  fecerunt, sed postero etiam ac 
\f2 \uc0\u55358 \u56649 
\f1  die, praeclusis videlicet conditorii foribus, ut quisquis ex notis ignotisque ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57311 
\f1  venisset, putasset expirasse super 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  viri pudicissimam 
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1 . \'93Ceterum, delectatus miles et 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  mulieris et secreto, quicquid 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  per facultates poterat coemebat et, 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  statim nocte, in 
\f2 \uc0\u55356 \u57311 
\f1  ferebat. Itaque unius cruciarii 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  ut viderunt laxatam custodiam, detraxere nocte 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  supremoque mandaverunt 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1 . At miles circumscriptus dum desidet, ut postero die vidit unam sine cadavere 
\f2 \uc0\u9766 \u65039 
\f1 , veritus supplicium, 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  accidisset exponit, \'91nec se expectaturum 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  sententiam, sed gladio 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  dicturum ignaviae suae. Commodaret ergo illa perituro 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1 , et fatale conditorium familiari ac viro faceret.\'92 Mulier non minus misericors quam pudica, \'91Ne istud, inquit, dii sinant, ut eodem 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  duorum mihi carissimorum hominum duo funera 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 . Malo 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  impendere quam vivum occidere.\'92 Secundum hanc 
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  iubet ex arca 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  mariti sui tolli atque illi, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  vacabat, cruci affigi. \'93Usus est miles ingenio prudentissimae 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55358 \u56752 
\f1 , posteroque die 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56596 
\f1  est qua ratione 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  isset in 
\f2 \uc0\u9766 \u65039 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Risu excepere fabulam nautae, erubescente non mediocriter Tryphaena vultumque suum super cervicem Gitonis amabiliter ponente. At non Lichas risit, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  commovens 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , \'93Si 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1 , inquit, imperator fuisset, debuit 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55356 \u57311 
\f1  referre, mulierem affigere cruci.\'94 Non dubie redierat in 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  Hedyle 
\f2 \uc0\u55356 \u57332 \u8205 \u9760 \u65039 
\f1  libidinosa migratione navigium. Sed nec foederis verba permittebant meminisse, nec hilaritas, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  occupaverat mentes, dabat 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1 . Ceterum Tryphaena in gremio Gitonis posita modo implebat osculi 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1 , interdum concinnabat spoliatum crinibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 . Ego maestus et impatiens foederis novi non 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1 , non 
\f2 \uc0\u55357 \u56457 
\f1  capiebam, sed obliquis trucibusque oculis 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  spectabam. Omnia me 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  vulnerabant, omnes blanditiae, quascunque 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  libidinosa fingebat. Nec tamen adhuc sciebam, utrum magis puero irascerer, quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  mihi auferret, an 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 , quod puerum corrumperet: 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  inimicissima oculis meis et captivitate 
\f2 \uc0\u55356 \u57181 
\f1  tristiora. Accedebat 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1 , quod neque Tryphaena me 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  et aliquando 
\f2 \uc0\u55356 \u56913 
\f1  sibi amatorem, nec Giton me aut tralaticia propinatione dignum iudicabat, aut, quod minimum est, sermone communi vocabat, credo, veritus ne inter initia coeuntis 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  recentem cicatricem rescinderet. Inundavere 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56487 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  paratae, gemitusque suspirio tectus animam paene 
\f2 \uc0\u55358 \u56631 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . \'85 In partem voluptatis Lychas temptabat admitti, nec domini supercilium induebat, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  quaerebat obsequium. ANCILLA TRYPHAENAE AD ENCOLPIUM, \'93Si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  ingenui 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  habes, non pluris illam 
\f2 \uc0\u55358 \u56688 
\f1 , quam scortum. Si vir fueris, non ibis ad spintriam.\'94 \'85 Me nihil magis pudebat, quam ne Eumolpus sensisset quidquid illud fuerat, et homo dicacissimus carminibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1 . \'85 Iurat 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  Eumolpus conceptissimis. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Dum haec taliaque iactamus, inhorruit mare, nubesque 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  adductae obruere tenebris diem. Discurrunt nautae ad officia 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1 , velaque 
\f2 \uc0\u9748 \u65039 
\f1  subducunt. Sed nec certos 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  impulerat, nec quo destinaret cursum 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9992 \u65039 
\f1  sciebat. Siciliam modo 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  dabat, saepissime Italici litoris 
\f2 \uc0\u11014 \u65039 
\f1  possessor convertebat 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  illuc obnoxiam ratem, et quod omnibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  periculosius erat, tam spissae repente tenebrae 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  suppresserant, ut ne proram quidem totam 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9992 \u65039 
\f1  videret. Itaque pernicies postquam 
\f2 \uc0\u55356 \u56721 
\f1  convaluit, Lichas trepidans ad me supinas porrigit 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  et, \'93Tu, inquit, Encolpi, succurre periclitantibus, et 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  illam divinam sistrumque 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1  navigio. Per 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 , miserere, quemadmodum quidem 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1 .\'94 Et illum quidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56881 
\f1  in mare 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  
\f2 \uc0\u9201 
\f1 , repetitumque infesto gurgite procella 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  atque hausit. Tryphaenam autem 
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1  iam immersam fidelissimi rapuerunt servi, scaphaeque impositam cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  sarcinarum parte 
\f2 \uc0\u55357 \u56907 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  certissimae 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1 . Applicitus cum clamore flevi et, \'93Hoc, inquam, a diis meruimus, ut nos sola 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56812 \u55356 \u56807 
\f1 ? Sed non crudelis 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  concedit. Ecce iam ratem 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  iam amplexus amantium 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  dividet mare. Igitur, si vere Encolpion dilexisti, 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1 , dum licet, et ultimum hoc gaudium fatis 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  rape.\'94 Haec ut ego dixi, Giton 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56554 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56805 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56700 
\f1  exeruit ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 . Et ne sic cohaerentes malignior 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1  distraheret, 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  zona circumvenienti praecinxit et, \'93Si nihil aliud, certe diutius, inquit, iunctos nos mare feret, vel si voluerit misericors ad idem 
\f2 \uc0\u55356 \u57302 
\f1  expellere, aut praeteriens aliquis tralaticia humanitate 
\f2 \uc0\u55357 \u56462 
\f1 , aut quod ultimum est 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  tiam 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1 , imprudens harena componet.\'94 Patior ego vinculum extremum, et veluti lecto 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  aptatus expecto 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  iam non molestam. Peragit interim 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  mandata fatorum, omnesque reliquias 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  expugnat. Non 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  erat 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1 , non gubernacula, non funis aut remus, sed quasi rudis atque infecta materies ibat cum 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1 . \'85 Procurrere piscatores 
\f2 \uc0\u55357 \u56438 
\f1  expediti navigiis ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  rapiendam. Deinde ut aliquos viderunt, qui suas opes defenderent, mutaverunt crudelitatem in auxilium. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Audimus murmur insolitum et 
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  diaeta 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1  quasi cupientis exire beluae 
\f2 \uc0\u55357 \u56852 
\f1 . Persecuti igitur 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  invenimus Eumolpum sedentem membranaeque 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56520 
\f1  ingerentem. Mirati ergo quod illi vacaret in 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  poema facere, 
\f2 \uc0\u55357 \u56370 
\f1  clamantem, iubemusque 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  habere 
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1 . At ille interpellatus excanduit et, \'93Sinite me, inquit, sententiam explere; laborat carmen in fine.\'94 Inicio ego phrenetico manum, 
\f2 \uc0\u55357 \u56840 
\f1  Gitona 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  et in terram 
\f2 \uc0\u55357 \u56490 
\f1  poetam mugientem. Hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  tandem elaborato casam 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  subimus maerentes, cibisque naufragio corruptis utcumque curati tristissimam exegimus 
\f2 \uc0\u55356 \u57091 
\f1 . Postero die, cum poneremus consilium, cui nos 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1  crederemus, repente 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  actum 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  vortice ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57302 
\f1  deferri. Substiti ergo tristis coepique umentibus oculis maris 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  et, \'93Hunc forsitan, proclamo, in aliqua parte 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  secura expectat 
\f2 \uc0\u55357 \u56432 
\f1 , forsitan ignarus 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  filius, aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  utique reliquit aliquem, cui proficiscens 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  dedit. Haec sunt consilia mortalium, haec vota 
\f2 \uc0\u9898 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1 . En homo quemadmodum 
\f2 \uc0\u55356 \u57290 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 !\'94 Adhuc tanquam ignotum deflebam, cum inviolatum 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1 ; 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1  convertit in terram, agnovique terribilem paulo ante et implacabilem Licham 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  meis paene subiectum. Non 
\f2 \uc0\u55357 \u56903 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  igitur diutius lacrimas, immo percussi 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  iterumque manibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  et, \'93Vbi nunc est, inquam, iracundia 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , ubi impotentia 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 ? Nempe piscibus beluisque eitus es, et qui paulo ante iactabas vires imperii 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , de tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1  ne 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  quidem naufragus habes. Ite nunc mortales, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  cogitationibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  implete. Ite cauti, et opes fraudibus captas per mille annos disponite. Nempe hic proxima 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  patrimonii sui rationes inspexit, nempe diem etiam, quo venturus esset in 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  suo fixit. Dii deaeque quam longe a destinatione sua iacet! Sed non sola mortalibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56770 
\f1  hanc 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 . Illum bellantem arma decipiunt, illum diis vota reddentem 
\f2 \uc0\u55358 \u56825 
\f1  suorum 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  sepelit. Ille 
\f2 \uc0\u55357 \u56982 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56703 
\f1  properantem 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  
\f2 \uc0\u9201 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  avidum strangulavit, abstinentem frugalitas. Si 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56814 
\f1  ponas, ubique naufragium est. At enim 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  obruto non contingit sepultura: tanquam intersit, periturum 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  ratio consumat, 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  an 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1  an mora! Quicquid feceris, omnia haec eodem ventura sunt. Ferae tamen 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  lacerabunt: tanquam melius 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56673 
\f1 ! Immo hanc poenam gravissimam credimus, ubi servis irascimur. Quae ergo dementia est, omnia facere, ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  de nobis 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  sepultura?\'94 \'85 Et Licham quidem rogus inimicis collatus manibus adolebat. Eumolpus autem dum epigramma 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  facit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  ad arcessendos sensus longius mittit.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Hoc peracto libenter 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  destinatum 
\f2 \uc0\u55356 \u57231 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56736 
\f1 , ac 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  
\f2 \uc0\u9200 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55356 \u57300 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  conscendimus, ex quo haud procul 
\f2 \uc0\u55356 \u56888 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57327 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1  cernimus. Nec 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  esset sciebamus errantes, donec a vilico quodam Crotona esse cognovimus, 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  antiquissimam et aliquando Italiae 
\f2 \uc0\u9937 
\f1 . Cum deinde diligentius 
\f2 \uc0\u55358 \u56813 
\f1  qui homines 
\f2 \uc0\u55357 \u56726 
\f1  nobile solum, quodve 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  negotiationis praecipue probarent post attritas bellis frequentibus opes, \'93O mi, inquit, hospites, si negotiatores estis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56645 
\f1  aliudque 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56831 
\f1  quaerite. Sin autem urbanioris notae homines sustinetis semper mentiri, 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  ad lucrum curritis. In hac enim 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  non 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  studia celebrantur, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1  habet, non frugalitas sanctique mores laudibus ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57157 
\f1  perveniunt, sed quoscunque homines in hac 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  videritis, scitote in duas partes esse divisos. Nam aut captantur aut captant. In hac 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  nemo 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  tollit, quia quisquis suos heredes habet, non ad cenas, non ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56403 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 , sed omnibus prohibetur commodis, inter ignominiosos latitat. Qui vero nec uxores 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  duxerunt nec proximas necessitudines habent, ad summos honores perveniunt, 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  est soli 
\f2 \uc0\u55356 \u57238 
\f1 , soli fortissimi atque etiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56839 
\f1  habentur. Adibitis, inquit, 
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1  tanquam in pestilentia campos, in quibus nihil aliud est nisi cadavera 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  lacerantur, aut corvi qui lacerant.\'94 \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Prudentior Eumolpus convertit ad novitatem rei 
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  divitationis sibi non displicere confessus est. Iocari ego senem poetica levitate credebam, cum ille, \'93Vtinam quidem, inquit, sufficeret largior 
\f2 \uc0\u55357 \u56990 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  est 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  humanior, 
\f2 \uc0\u9878 \u65039 
\f1  lautius, quod praeberet mendacio 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 : non mehercules operam istam differrem, sed continuo vos ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  opes 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1 .\'94 Atquin promitto, quicquid exigeret, dummodo 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1 , rapinae 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1 , et quicquid Lycurgi 
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1  grassantibus 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1 , \'93nam 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  usum deum 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  pro fide sua reddituram. \'97 Quid ergo, inquit Eumolpus, cessamus mimum componere? Facite ergo me 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1 , si negotatio 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 .\'94 Nemo ausus est artem damnare nihil 
\f2 \uc0\u55358 \u56627 
\f1 . Itaque ut duraret inter omnes 
\f2 \uc0\u55358 \u56823 
\f1  mendacium, in verba Eumolpi sacramentum iuravimus: 
\f2 \uc0\u55358 \u56693 
\f1 , vinciri, verberari ferroque necari, et quicquid aliud Eumolpus iussisset. Tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  gladiatores 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  animasque religiosissime addicimus. Post peractum sacramentum serviliter ficti 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  consalutamus, 
\f2 \uc0\u9904 \u65039 
\f1  ab Eumolpo filium 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  condiscimus, iuvenem ingentis eloquentiae et 
\f2 \uc0\u55357 \u56873 
\f1 , ideoque de 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  sua miserrimum senem exisse, ne aut clientes 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56438 
\f1  sui aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  quotidie causam lacrimarum 
\f2 \uc0\u55357 \u56991 
\f1 . Accessisse huic 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  proximum naufragium, quo amplius vicies sestertium amiserit; nec illum iactura moveri, sed destitutum 
\f3 \uc0\u55356 \u56834 
\f1  non agnoscere dignitatem suam. Praeterea habere in Africa trecenties sestertium fundis nominibusque depositum; nam 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  quidem tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  per agros Numidiae esse sparsam, ut possit vel Carthaginem capere. Secundum hanc formulam imperamus Eumolpo, ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1  tussiat, ut sit modo solutioris stomachi cibosque omnes palam damnet; loquatur 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55358 \u56755 
\f1  fundosque 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1  et perpetuam 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  sterilitatem; 
\f2 \uc0\u55357 \u56338 
\f1  praeterea quotidie ad rationes 
\f2 \uc0\u55357 \u56764 
\f1  testamenti omnibus idibus renovet. Et ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  scaenae 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1 , quotiescunque aliquem nostrum 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  temptasset, alium pro alio 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1 , ut facile 
\f2 \uc0\u55356 \u56721 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  etiam eorum meminisse, qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  non essent. His ita 
\f2 \uc0\u55356 \u57304 
\f1 , \'93quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  feliciterque eveniret,\'94 
\f2 \uc0\u55357 \u56577 
\f1  deos 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  ingredimur. Sed neque Giton 
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  insolito fasce durabat, et mercennarius Corax, detractator ministerii, posita frequentius 
\f2 \uc0\u55357 \u56550 
\f1  male dicebat 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1 , affirmabatque se aut 
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57028 
\f1  aut cum onere fugiturum. \'93Quid vos, inquit? iumentum me putatis esse aut lapidariam 
\f2 \uc0\u55356 \u57282 
\f1 ? Hominis operas locavi, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56334 
\f1 . Nec minus 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  quam vos, etiam si 
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  me reliquit.\'94 Nec contentus maledictis tollebat subinde altius 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1 , et 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  obsceno simul atque odore 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  implebat. Ridebat contumaciam Giton et singulos crepitus eius pari clamore prosequebatur. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 EVMOLPVS. \'93Multos, inquit Eumolpus, o 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , carmen decepit. Nam ut quisque versum 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  instruxit sensumque teneriorem verborum ambitu intexuit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  se continuo in Heliconem 
\f2 \uc0\u55357 \u56568 
\f1 . Sic forensibus ministeriis exercitati frequenter ad carminis tranquillitatem tanquam ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  feliciorem refugerunt, credentes facilius poema extrui posse, quam controversiam sententiolis vibrantibus 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1 . Ceterum neque generosior 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  vanitatem amat, neque concipere aut edere 
\f2 \uc0\u55357 \u56986 
\f1  mens potest nisi intrenti 
\f2 \uc0\u55356 \u57310 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  inundata. Refugiendum est ab omni verborum, ut ita dicam, vilitate et sumendae voces a plebe 
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , ut fiat odi profanum vulgus et arceo. Praeterea curandum est, ne sententiae emineant extra 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  expressae, sed intexto 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  niteant. Homerus testis et lyrici, Romanusque Vergilius et Horatii 
\f2 \uc0\u55357 \u56879 
\f1  felicitas. Ceteri enim aut non viderunt 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  qua iretur ad carmen, aut visam timuerunt calcare. Ecce belli civilis 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  quisquis attigerit nisi 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  onere labetur. Non enim res gestae versibus comprehendendae sunt, quod longe melius historici faciunt, sed per ambages deorumque ministeria et fabulosum sententiarum 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  praecipitandus est 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1 , ut potius furentis animi 
\f2 \uc0\u9763 \u65039 
\f1  appareat quam 
\f2 \uc0\u55357 \u57040 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56999 
\f1  testibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 . Tanquam si 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  hic impetus, etiam si nondum recepit 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  manum:\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Orbem iam totum victor Romanus habebat, qua mare, qua 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1 , qua 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1 ; nec satiatus erat. Gravidis freta pulsa carinis iam 
\f2 \uc0\u55358 \u56642 
\f1 ; si quis sinus abditus ultra, si qua foret 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56730 
\f1  mitteret 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1 , hostis erat, fatisque in tristia bella paratis quaerebantur opes. Non vulgo 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56697 
\f1 , non usu plebeio trita voluptas. Aes Ephyreiacum laudabat miles in 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1 ; quaesitus 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  nitor certaverat ostro; Hinc Numidae accusant, illinc nova vellera Seres atque Arabum 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  sua despoliaverat arva. Ecce aliae clades et laesae vulnera pacis. Quaeritur in silvis auro 
\f2 \uc0\u55357 \u56860 
\f1 , et 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  Hammon Afrorum excutitur, ne desit belua 
\f2 \uc0\u55358 \u56759 
\f1  ad mortes pretiosa; fame premit advena classes, 
\f2 \uc0\u55357 \u56325 
\f1  et aurata 
\f2 \uc0\u55358 \u56813 
\f1  vectatur in aula, ut 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  plaudente 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1 . Heu, 
\f2 \uc0\u55357 \u56904 
\f1  effari perituraque 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  fata, Persarum ritu male pubescentibus annis surripuere viros, exsectaque viscera ferro in venerem fregere, atque ut 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56561 
\f1  
\f2 \uc0\u9200 
\f1  circumscripta mora properantes differat annos, quaerit se 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1  nec invenit. Omnibus ergo scorta 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  fractique 
\f2 \uc0\u9889 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  gressus et 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  crines et tot nova nomina 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1 , quaeque virum quaerunt. Ecce Afris eruta terris 
\f2 \uc0\u55356 \u57163 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  greges servorum ostrumque renidens, ponitur ac maculis imitatur vilius 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56370 
\f1 . Hoc sterile ac male nobile 
\f2 \uc0\u55356 \u57271 
\f1  turba sepulta mero 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  venit, omniaque orbis 
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1  correptis miles vagus esurit armis. Ingeniosa gula est. Siculo scarus aequore mersus ad 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  vivus perducitur, atque Lucrinis eruta litoribus vendunt 
\f2 \uc0\u55357 \u56346 
\f1  cenas, ut renovent per damna famem. Iam Phasidos 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  orbata est 
\f2 \uc0\u55358 \u56730 
\f1 , mutoque in 
\f2 \uc0\u55356 \u57302 
\f1  tantum solae 
\f2 \uc0\u55356 \u57308 
\f1  adspirant frondibus aurae. Nec minor in Campo furor est, emptique Quirites ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  lucri suffragia 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 . Venalis 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1 , venalis 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  patrum: est favor in 
\f2 \uc0\u55356 \u57335 
\f1 . Senibus quoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56986 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  exciderat, sparsisque opibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56467 
\f1  maiestas auro corrupta 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1 . Pellitur a 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  Cato; tristior ille est, qui vicit, fascesque 
\f2 \uc0\u55357 \u56904 
\f1  rapuisse Catoni. Namque \'97 hoc dedecoris 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  morumque 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  \'97 non homo pulsus erat, sed in uno victa 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  Romanumque decus. Quare tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56873 
\f1  Roma ipsa sui merces erat et sine vindice 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1 . Praeterea 
\f2 \uc0\u9195 
\f1  deprensam gurgite 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  faenoris 
\f2 \uc0\u55358 \u56593 
\f1  ususque exederat aeris. Nulla est certa 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1 , nullum sine 
\f2 \uc0\u55357 \u56430 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1 , sed veluti tabes tacitis concepta medullis intra 
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1  furens curis latrantibus errat. Arma 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56901 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , detritaque commoda luxu vulneribus reparantur. Inops audacia 
\f2 \uc0\u9763 \u65039 
\f1  est. Hoc mersam caeno Romam somnoque 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  poterant 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  sana ratione movere, ni furor et bellum ferroque excita libido?\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Tres tulerat Fortuna duces, quos obruit omnes 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56538 
\f1  diversa 
\f2 \uc0\u55357 \u56860 
\f1  Enyo. Crassum Parthus habet, Libyco iacet aequore Magnus, Iulius ingratam perfudit 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  Romam, et quasi non posset tot 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56379 
\f1  sepulcra, divisit cineres. Hos gloria reddit honores. Est locus exciso penitus demersus hiatu Parthenopen inter magnaeque Dicarchidos arva, Cocyti perfusus 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1 ; nam 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1 , extra qui furit effusus, funesto spargitur aestu. Non haec 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  viret aut alit 
\f2 \uc0\u55356 \u57142 
\f1  caespite 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  ager, non verno 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  cantu 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1  discordi 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  virgulta locuntur, sed chaos et 
\f2 \uc0\u55356 \u57332 
\f1  squalentia pumice saxa gaudent ferali 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  tumulata cupressu. Has inter 
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1  Ditis 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56969 
\f1  ora bustorum 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  et cana sparsa favilla, ac tali volucrem Fortunam voce lacessit: \'91Rerum 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  divinarumque 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1 , Fors, cui nulla 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  nimium secura 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  nova semper amas et 
\f2 \uc0\u55357 \u56604 
\f1  possessa relinquis, ecquid Romano sentis te 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  victam, nec posse ulterius 
\f2 \uc0\u55356 \u56884 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56992 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56454 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 ? Ipsa suas vires odit Romana iuventus et quas struxit opes, male sustinet. Aspice late luxuriam spoliorum et censum in damna furentem. Aedificant auro sedesque ad 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  mittunt, expelluntur 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  saxis, mare nascitur arvis, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56497 
\f1  rerum 
\f2 \uc0\u55357 \u56969 
\f1  rebellant. En etiam mea regna petunt. Perfossa dehiscit molibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56860 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1 , iam 
\f2 \uc0\u55356 \u57300 
\f1  haustis antra 
\f2 \uc0\u55357 \u56852 
\f1 , et dum vanos 
\f2 \uc0\u55357 \u56462 
\f1  invenit usus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56395 
\f1  manes caelum 
\f2 \uc0\u55357 \u56873 
\f1  fatentur. Quare 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1 , Fors, 
\f2 \uc0\u55357 \u56583 
\f1  pacatum in proelia 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , Romanosque 
\f2 \uc0\u55356 \u57242 
\f1 , ac nostris 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1  funera regnis. Iam 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  nullo perfundimus ora 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1 , nec mea Tisiphone sitientis perluit artus, ex quo Sullanus 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  ensis et 
\f2 \uc0\u55356 \u57301 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56969 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  nutritas 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  fruges.\'92\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Haec ubi dicta dedit, 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  coniungere 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  conatus, rupto tellurem soluit hiatu. Tunc Fortuna 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  defudit 
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  voces: \'91O 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 , cui Cocyti penetralia parent, si modo vera mihi 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  est impune profari, vota tibi 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1 ; nec enim minor 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  rebellat 
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  in hoc leviorque exurit 
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1  medullas. Omnia, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  tribui Romanis arcibus, odi 
\f2 \uc0\u55358 \u56807 
\f1  meis 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1 . Destruet istas idem, qui posuit, moles deus. Et mihi 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  quippe cremare viros et 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57212 
\f1  luxum. Cerno equidem 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  iam stratos 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  Philippos Thessaliaeque rogos et funera gentis Hiberae. Iam fragor 
\f2 \uc0\u55356 \u57251 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  personat 
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1 , Et Libyae cerno 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , Nile, gementia claustra, Actiacosque sinus et Apollinis arma timentes. Pande, 
\f2 \uc0\u55357 \u56491 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  sitientia regna 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  atque animas accerse novas. Vix navita Porthmeus sufficiet simulacra virum traducere cumba; classe 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1  est. Tuque 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  satiare 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55356 \u56821 \u55356 \u56824 
\f1  Tisiphone, concisaque vulnera mande: ad Stygios manes laceratus ducitur orbis.\'92\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Vixdum finierat, cum 
\f2 \uc0\u9889 \u65039 
\f1  rupta corusco intremuit 
\f2 \uc0\u9925 \u65039 
\f1  elisosque abscidit 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1 . Subsedit 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  umbrarum, gremioque reducto, 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  pavitans fraternos palluit ictus. Continuo clades hominum venturaque damna auspiciis patuere deum. Namque ore cruento 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  Titan 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  caligine texit: civiles 
\f2 \uc0\u55357 \u56520 
\f1  iam tum spirare 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1 . Parte alia 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  extinxit Cynthia 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  sceleri subduxit. Rupta tonabant verticibus lapsis 
\f2 \uc0\u55356 \u57300 
\f1  iuga, nec vaga passim flumina per 
\f2 \uc0\u55356 \u57269 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56610 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56640 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57318 
\f1 . Armorum 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  caelum furit et 
\f2 \uc0\u55356 \u57274 
\f1  Martem 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  tremefacta ciet, iamque Aetna voratur 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  insolitis, et in aethera fulmina mittit. Ecce inter tumulos atque 
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  carentia bustis umbrarum 
\f2 \uc0\u55358 \u56688 
\f1  diro stridore minantur. Fax 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  novis 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  ducit, 
\f2 \uc0\u55356 \u57209 
\f1  recens 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  Iuppiter imbre. Haec ostenta 
\f2 \uc0\u55358 \u56670 
\f1  soluit deus. Exuit omnes quippe moras Caesar, vindictaeque actus 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  Gallica proiecit, civilia sustulit arma. \'93Alpibus 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1 , ubi Graio 
\f2 \uc0\u55357 \u56588 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1  
\f2 \uc0\u9196 
\f1  rupes et se patiuntur 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 , est locus Herculeis aris 
\f2 \uc0\u55356 \u56827 \u55356 \u56806 
\f1 : hunc 
\f2 \uc0\u55356 \u57279 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56439 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  claudit 
\f2 \uc0\u9924 \u65039 
\f1  canoque ad 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  vertice tollit. Caelum illinc cecidisse putes: non solis adulti mansuescit radiis, non 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1  
\f2 \uc0\u9200 
\f1  aura, sed glacie concreta rigent hiemisque pruinis: totum 
\f2 \uc0\u55357 \u56379 
\f1  potest umeris minitantibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1 . Haec ubi calcavit Caesar iuga milite laeto optavitque 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1 , summo de vertice 
\f2 \uc0\u55356 \u57300 
\f1  Hesperiae campos late prospexit, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  intentans cum voce 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  dixit: \'91Iuppiter omnipotens, et tu, Saturnia 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1 , armis laeta meis olimque onerata triumphis, testor ad has 
\f2 \uc0\u55357 \u56520 
\f1  invitum arcessere Martem, invitas me 
\f2 \uc0\u55357 \u56379 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 . Sed vulnere cogor, pulsus ab 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  mea, dum Rhenum 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  tingo, dnm Gallos iterum Capitolia nostra petentes Alpibus excludo, 
\f2 \uc0\u9996 \u65039 
\f1  certior exul. Sanguine Germano sexagintaque triumphis esse nocens coepi. Quamquam quos gloria 
\f2 \uc0\u55357 \u56863 
\f1 , aut qui sunt qui bella vident? Mercedibus emptae ac viles 
\f2 \uc0\u55357 \u56982 
\f1 , quorum est mea Roma noverca. At reor, haud impune, nec hanc sine vindice 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  vinciet ignavus. Victores ite furentes, ite mei comites, et causam dicite ferro. Iamque omnes unum crimen vocat, omnibus una impendet clades. Reddenda est gratia vobis, non solus vici. Quare, quia poena 
\f2 \uc0\u55356 \u57286 
\f1  imminet, et 
\f2 \uc0\u55358 \u56593 
\f1  meruit 
\f2 \uc0\u9996 \u65039 
\f1  nostra, 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  Fortuna 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57264 
\f1 . Sumite bellum et 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 . Certe mea 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  peracta est: inter tot 
\f2 \uc0\u55357 \u56490 
\f1  armatus nescio vinci.\'92 Haec ubi personuit, de caelo Delphicus ales omina laeta dedit pepulitque meatibus auras. Nec non horrendi 
\f2 \uc0\u55356 \u57139 
\f1  de parte 
\f2 \uc0\u8617 \u65039 
\f1  insolitae voces 
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1  sonuere sequenti. Ipse nitor Phoebi vulgato laetior 
\f2 \uc0\u55358 \u56693 
\f1  crevit, et aurato praecinxit 
\f2 \uc0\u9889 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Fortior ominibus movit Mavortia signa Caesar, et insolitos gressu prior occupat ausus. Prima quidem glacies et cana vincta pruina non 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  humus mitique 
\f2 \uc0\u55358 \u56694 
\f1  quievit. Sed postquam turmae 
\f2 \uc0\u55356 \u57115 
\f1  fregere ligatos et pavidus quadrupes 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1  vincula rupit, incalvere 
\f2 \uc0\u55356 \u57279 
\f1 . Mox flumina 
\f2 \uc0\u55356 \u57300 
\f1  altis undabant modo nata, sed haec quoque \'97 iussa 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  \'97 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1 , et vincta 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1  stupuere 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1 , et paulo ante lues iam concidenda 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1 . Tum vero male fida 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  vestigia lusit decepitque 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1 ; 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  turmaeque virique armaque congesta 
\f2 \uc0\u55357 \u56538 
\f1  deplorata 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1 . Ecce etiam rigido concussae 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  
\f2 \uc0\u9925 \u65039 
\f1  exonerabantur, nec rupti 
\f2 \uc0\u55356 \u57130 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  derant, aut tumida 
\f2 \uc0\u55357 \u56468 
\f1  grandine caelum. Ipsae iam 
\f2 \uc0\u9925 \u65039 
\f1  ruptae super arma cadebant, et concreta 
\f2 \uc0\u9731 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57097 
\f1  velut 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1 . Victa erat 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57279 
\f1  victaque caeli 
\f2 \uc0\u10024 
\f1 , victa suis haerentia flumina 
\f2 \uc0\u55356 \u57318 
\f1 : nondum Caesar erat; sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  nixus in hastam 
\f2 \uc0\u55356 \u57301 
\f1  securis frangebat gressibus arva, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  Caucasea decurrens 
\f2 \uc0\u55356 \u57287 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57327 
\f1  Amphitryoniades, aut torvo Iuppiter ore, cum se verticibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u9196 
\f1  Olympi et periturorum deiecit tela Gigantum. \'93Dum Caesar tumidas 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  deprimit arces, interea volucer molis 
\f2 \uc0\u55357 \u56467 
\f1  pinnis Fama volat summique petit iuga 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  Palati, atque hoc Romano 
\f2 \uc0\u55356 \u57129 
\f1  ferit omnia signa: iam classes fluitare mari totasque per Alpes fervere Germano perfusas 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  turmas. Arma, 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1 , caedes, 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  totaque bella ante 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  volitant. Ergo pulsata tumultu 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  perque duas scinduntur territa 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 . Huic 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  per 
\f2 \uc0\u55357 \u56542 
\f1 , illi magis 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56830 
\f1 , et 
\f2 \uc0\u55356 \u56825 \u55356 \u56809 
\f1  pontus iam tutior. Est magis arma qui 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  fatisque iubentibus uti. Quantum quisque timet, tantum fugit. Ocior ipse hos inter motus 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1 , miserable visu, quo mens icta iubet, 
\f2 \uc0\u55357 \u56785 
\f1  ducitur 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1 . Gaudet Roma 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1 , debellatique Quirites rumoris 
\f2 \uc0\u55357 \u56485 
\f1  maerentia tecta 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1 . Ille 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  pavida 
\f2 \uc0\u55357 \u56438 
\f1  tenet, ille 
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1  occultat gremio deploratumque 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  limen, et absentem votis interficit hostem. Sunt qui coniugibus maerentia 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  iungant, grandaevosque patres onerisque ignara iuventus. Id pro quo metuit, tantum trahit. Omnia 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  hic vehit imprudens praedamque in proelia ducit: ac velut ex 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  inhorruit auster et pulsas evertit aquas, non arma ministris, non regumen prodest, ligat alter 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  pinus, alter 
\f2 \uc0\u9763 \u65039 
\f1  sinus tranquillaque litora quaerit: hic dat vela 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  Fortunaeque omnia credit. Quid tam 
\f2 \uc0\u9643 \u65039 
\f1  queror? Gemino cum consule Magnus ille tremor Ponti saevique repertor Hydaspis et piratarum scopulus, modo quem ter ovantem Iuppiter horruerat, quem 
\f2 \uc0\u55357 \u56370 
\f1  gurgite Pontus et veneratus erat submissa Bosporos 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1 , pro pudor! imperii deserto 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  fugit, ut Fortuna 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  Magni quoque 
\f2 \uc0\u9194 
\f1  videret.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93Ergo tanta lues divum quoque numina vidit consensitque 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  caeli timor. Ecce per 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  mitis turba deum 
\f2 \uc0\u55357 \u56542 
\f1  exosa furentes deserit, atque hominum damnatum avertitur 
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1 . Pax 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  ante alias 
\f2 \uc0\u55356 \u57279 
\f1  pulsata 
\f2 \uc0\u55358 \u56718 
\f1  abscondit galea victum 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , atque 
\f2 \uc0\u8617 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56693 
\f1  fugax Ditis petit implacabile regnum. Huic 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1  it submissa Fides, et 
\f2 \uc0\u10160 
\f1  soluto Iustitia, ac maerens lacera Concordia palla. At contra, 
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1  Erebi qua rupta dehiscit, emergit late Ditis 
\f2 \uc0\u55357 \u56451 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55356 \u57301 
\f1  Erinys, et Bellona minax, facibusque armata Megaera, Letumque, Insidiaeque, et 
\f2 \uc0\u55356 \u56730 
\f1  Mortis imago. Quas inter Furor, abruptis ceu 
\f2 \uc0\u55357 \u56530 
\f1  habenis, 
\f2 \uc0\u55356 \u57209 
\f1  late tollit 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , oraque mille vulneribus confossa 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  
\f2 \uc0\u9937 
\f1  velat; haeret detritus laevae Mavortius umbo innumerabilibus 
\f2 \uc0\u55356 \u57263 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , atque flagranti stipite 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  minax terris 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  portat. Sentit 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  deos, mutataque 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  quaesivere suum; namque omnis 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  caeli in partes diducta ruit. Primumque Dione Caesaris 
\f2 \uc0\u9989 
\f1  sui ducit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1  additur illi Pallas, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  quatiens Mavortius hastam. Magnum cum Phoebo 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  et Cyllenia 
\f2 \uc0\u55357 \u56438 
\f1  excipit, ac 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  similis Tirynthius actis. Intremuere 
\f2 \uc0\u55356 \u57274 
\f1 , ac scisso Discordia 
\f2 \uc0\u10160 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56969 
\f1  ad superos Stygium 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 . Huius in ore concretus 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1 , contusaque lumina flebant, 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  aerati scabra rubigine dentes, tabo lingua fluens, obsessa draconibus ora, atque inter 
\f2 \uc0\u55358 \u56703 
\f1  laceratam 
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  sanguineam tremula quatiebat lampada 
\f2 \uc0\u9193 
\f1 . Haec ut Cocyti tenebras et Tartara liquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  petit 
\f2 \uc0\u55358 \u56813 
\f1  iuga nobilis Appennini, unde omnes 
\f2 \uc0\u55357 \u56542 
\f1  atque omnia litora posset 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  ac 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  fluitantes 
\f2 \uc0\u55358 \u56693 
\f1  catervas, atque has erumpit furibundo 
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  voces: \'91Sumite nunc gentes accensis mentibus arma, sumite et in 
\f2 \uc0\u55356 \u57323 
\f1  immittite lampadas urbes. Vincetur, quicumque latet; non 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57041 
\f1 , non puer aut 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  iam 
\f2 \uc0\u55357 \u56785 
\f1  senectus; ipsa tremat 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  lacerataque tecta rebellent. Tu legem, Marcelle, 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1 . Tu concute 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1 , Curio. Tu fortem ne supprime, Lentule, Martem. Quid porro tu, dive, tuis cunctaris in armis, non frangis portas, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56697 
\f1  oppida solvis thesaurosque rapis? Nescis tu, Magne, tueri Romanas arces? Epidamni moenia 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 , Thessalicosque sinus 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  tingue.\'92 \'93Factum est in terris quicquid Discordia iussit.\'94 Cum haec Eumolpos 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  volubilitate verborum effudisset, tandem Crotona intravimus. Vbi quidem 
\f2 \uc0\u9643 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57320 
\f1  refecti, postero die amplioris fortunae 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  quaerentes incidimus in turbam heredipetarum sciscitantium quod 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  hominum. aut unde veniremus. Ex praescripto ergo 
\f2 \uc0\u55357 \u57067 
\f1  communis exaggerata verborum volubilitate, unde aut qui essemus haud dubie credentibus indicavimus. Qui statim opes suas summo cum certamine in Eumolpium congesserunt. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Dum haec 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u9200 
\f1  Crotone aguntur \'85 et Eumolpus 
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  prioris fortunae esset oblitus 
\f2 \uc0\u55356 \u56821 \u55356 \u56824 
\f1 , adeo ut suis iactaret neminem 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  suae ibi posse 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  impuneque suos, si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  deliquissent in ea 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1 , beneficio 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  laturos. Ceterum ego, etsi quotidie magis magisque superfluentibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  saginatum 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  impleveram, putabamque a 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  mei removisse 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  Fortunam, tamen saepius tam 
\f2 \uc0\u55357 \u57026 
\f1  meam cogitabam quam causam, et, \'93Quid, aiebam, si callidus captator exploratorem in Africam miserit mendaciumque deprehenderit nostrum? Quid, si etiam mercennarius 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56484 
\f1  
\f2 \uc0\u8505 \u65039 
\f1  ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  detulerit, totamque fallaciam invidiosa proditione detexerit? Nempe rursus fugiendum erit, et tandem expugnata paupertas nova mendicitate revocanda. Dii deaeque, quam male est extra legem viventibus! quicquid meruerunt, semper 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 .\'94 \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 CHRYSIS ANCILLA CIRCES AD POLYAENVM, \'93Quia nosti venerem 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , superbiam captas vendisque amplexus, non commodas. Quo enim 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56490 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57336 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56449 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 , quo 
\f2 \uc0\u55358 \u56688 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56439 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  et oculorum quoque 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1  petulantia; quo 
\f2 \uc0\u55357 \u56983 
\f1  arte 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  et ne vestigia quidem pedum extra mensuram aberrantia, nisi quod 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  prostituis ut vendas? Vides me: nec auguria novi nec mathematicorum caelum curare soleo; ex 
\f2 \uc0\u55358 \u56820 
\f1  tamen hominum mores colligo, et cum 
\f2 \uc0\u55357 \u57014 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  vidi, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  scio. Sive ergo nobis vendis quod peto, mercator paratus est, sive, quod humanius est, commodas, 
\f2 \uc0\u55356 \u57281 
\f1  ut beneficium debeam. Nam quod servum te et humilem fateris, accendis desiderium aestuantis. Quaedam enim 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55358 \u56752 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56593 
\f1  calent, nec libidinem 
\f2 \uc0\u55357 \u56838 
\f1 , nisi aut servos viderint aut statores altius cinctos. Arena aliquas accendit, aut perfusus pulvere mulio, aut histrio scaenae 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  traductus. Ex hac 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  est mea; usque ab orchestra quattuordecim transilit, et in extrema plebe quaerit quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1 .\'94 Itaque 
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  blandissima 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1 , \'93Rogo, inquam, numquid illa, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  me amat, tu es?\'94 Multum risit ancilla post tam frigidum schema et, \'93Nolo, inquit, tibi tam valde 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 . Ego adhuc servo nunquam succubui, nec hoc dii sinant ut amplexus meos in 
\f2 \uc0\u9766 \u65039 
\f1  mittam. Viderint matronae, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  flagellorum vestigia 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1 ; ego etiam si ancilla 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , nunquam tamen nisi in equestribus sedeo.\'94 Mirari equidem tam discordem libidinem coepi atque inter 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1 , quod ancilla 
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1  matronae superbiam et matrona ancillae humilitatem. Procedentibus deinde longius iocis rogavi ut in 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  produceret 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1 . Placuit puellae consilium. Itaque collegit altius tunicam flexitque se in eum daphnona, qui ambulationi haerebat. Nec 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  morata 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  producit e latebris, laterique meo applicat mulierem omnibus simulacris emendatiorem. Nulla vox est 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  eius possit comprehendere, nam quicquid dixero minus erit. Crines ingenio suo flexi per totos se umeros effuderant, 
\f2 \uc0\u55357 \u56550 
\f1  
\f2 \uc0\u9643 \u65039 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  radices capillorum 
\f2 \uc0\u9194 
\f1  flexerat, supercilia usque ad malarum 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56497 
\f1  et rursus confinio luminum paene permixta, oculi clariores 
\f2 \uc0\u10024 
\f1  extra 
\f2 \uc0\u55356 \u57105 
\f1  fulgentibus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56381 
\f1  paululum inflexae et 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  quale Praxiteles habere Dianam credidit. Iam 
\f2 \uc0\u55358 \u56686 
\f1 , iam 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1 , iam 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 , iam pedum 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  intra 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56903 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  vinculum positus: Parium marmor extinxerat. Itaque tunc 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  Dorida vetus amator contempsi. \'85 Quid factum est, quod tu proiectis, Iuppiter,armis inter caelicolas fabula 
\f2 \uc0\u55357 \u56583 
\f1  taces? Nunc erat a torva submittere 
\f2 \uc0\u55358 \u56600 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1 , nunc pluma 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  dissimulare 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 . Haec vera est Danae. Tempta modo 
\f2 \uc0\u55358 \u56599 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1 , iam 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1  
\f2 \uc0\u9832 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56487 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Delectata illa risit tam 
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1 , ut videretur mihi 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56756 
\f1  extra nubem luna proferre. Mox 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1  gubernantibus vocem, \'93Si non fastidis, inquit, 
\f2 \uc0\u55358 \u56794 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  ornatam et hoc 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  anno virum expertam, concilio tibi, o 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1 . Habes tu quidem et fratrem \'97 neque enim me piguit inquirere \'97 sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  prohibet et 
\f2 \uc0\u55357 \u56429 
\f1  adoptare? Eoden 
\f2 \uc0\u55357 \u56540 
\f1  venio. Tu tantum dignare et meum 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1 , cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , agnoscere. \'97 Immo, inquam, ego per 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  te 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , ne fastidias hominem peregrinum inter cultores admittere. Invenies religiosum, si te adorari permiseris. Ac ne me iudices ad hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u56653 
\f1  Amoris 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  tibi fratrem meum. \'97 Quid? tu, inquit illa, donas mihi eum, sine quo non potes vivere, ex cuius 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  pendes, quem sic tu amas, quemadmodum ego te volo?\'94 Haec ipsa cum diceret, tanta gratia conciliabat vocem 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1 , tam 
\f2 \uc0\u55356 \u57185 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57241 
\f1  pertemptatum mulcebat aera, ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  inter auras 
\f2 \uc0\u55356 \u57241 
\f1  Sirenum concordiam. Itaque miranti, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  mihi caelo 
\f2 \uc0\u55356 \u56721 
\f1  nescio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  relucente, 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  deae 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1 . \'93Ita, inquit, non dixit tibi ancilla mea Circen me 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1 ? Non 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  quidem Solis progenies, nec mea 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 , dum 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , labentis 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  cursum detinuit. Habebo tamen quod caelo imputem, si nos fata coniunxerint. Immo iam nescio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  tacitis cogitationibus deus agit. Nec sine 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  Polyaenon Circe amat: semper inter haec nomina 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  fax surgit. Sume ergo amplexum, si 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 . Neque est quod curiosum aliquem extimescas: longe ab hoc loco frater est.\'94 Dixit haec Circe, implicitumque me brachiis mollioribus pluma 
\f2 \uc0\u55357 \u56969 
\f1  in terram vario gramine indutam. Idaeo quales fudit de vertice 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1  Terra 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 \u8205 \u55357 \u56422 
\f1 , cum se concesso iunxit 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  Iuppiter et 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56624 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1 : emicuere 
\f2 \uc0\u55356 \u57145 
\f1  violaeque et molle cyperon, 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  de 
\f2 \uc0\u10062 
\f1  riserunt lilia prato: talis humus Venerem molles clamavit in 
\f2 \uc0\u55356 \u57142 
\f1  candidiorque dies secreto favit 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1 . In hoc gramine 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  compositi mille 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  lusimus quaerentes voluptatem robustam. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXVIIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 CIRCE AD POLYAENVM, \'93Quid est? inquit; numquid te 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  meum offendit? Numquid 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  ieiunio marcet? Numquid alarum negligens 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1 ? Puto, si haec non sunt, numquid Gitona times?\'94 Perfusus ego rubore 
\f2 \uc0\u55357 \u56900 
\f1  etiam si 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  habueram virium, perdidi, totoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  velut laxato: \'93Quaeso, inquam, regina, noli suggillare miserias. Veneficio 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 .\'94 \'85 CIRCE, \'93Dic, Chrysis, sed verum: numquid indecens 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 ? Numquid incompta? numquid ab aliquo naturali vitio 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  meam excaeco? Noli 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 . Nescio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  peccavimus.\'94 Rapuit deinde tacenti 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1 , et postquam omnes 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  temptavit, quos solet inter amantes risus fingere, 
\f2 \uc0\u9201 
\f1  vexatam solo 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  raptimque 
\f2 \uc0\u55357 \u56653 
\f1  Veneris intravit. Ego contra damnatus et quasi quodam visu in horrorem perductus interrogare 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  meum coepi, an vera voluptate fraudatus essem. Nocte soporifera veluti cum somnia 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  errantes 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  effossaque protulit 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u57000 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1 : versat 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  improba furtum thesaurosque rapit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  quoque perluit ora et 
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  timor 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  habet, ne forte gravatum excutiat gremium secreti conscius 
\f2 \uc0\u55356 \u57285 
\f1 : 
\f2 \uc0\u55357 \u56604 
\f1  ubi 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  elusam 
\f2 \uc0\u55357 \u56697 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  veraque 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1  redit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1 , quod perdidit, optat atque in 
\f2 \uc0\u55356 \u57181 
\f1  se totus 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  versat. \'85 GITON AD ENCOLPION, \'93Itaque hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1  tibi 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , quod me Socratica fide 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1 . Non tam intactus Alcibiades in praeceptoris sui lecto iacuit.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 ENCOLPIVS AD GITONEM, \'93Crede mihi, frater, non intellego me virum esse, non sentio. Funerata est illa 
\f2 \uc0\u55358 \u56691 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1 , qua quondam Achilles eram.\'94 \'85 Veritus puer ne in secreto deprehensus daret sermonibus 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1 , proripuit se et in partem 
\f2 \uc0\u55356 \u57306 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56562 
\f1  fugit. \'85 Cubiculum autem meum Chrysis intravit, codicillosque mihi 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  suae reddidit, in quibus haec erant scripta, \'93CIRCE POLYAENO SALVTEM. Si libidinosa essem, quererer decepta; nunc etiam languori tuo 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 . In umbra voluptatis diutius lusi. Quid tamen agas quaero, et an tuis 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  perveneris 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1 ; negant enim 
\f2 \uc0\u55356 \u57317 
\f1  sine nervis homines ambulare posse. Narrabo tibi, 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , paralysin cave. Nunquam ego 
\f2 \uc0\u55358 \u56594 
\f1  tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  periculo vidi; medius iam peristi. Quod si idem 
\f2 \uc0\u55356 \u56722 
\f1  genua manusque temptaverit tuas, licet ad tubicines mittas. Quid ergo est? Etiam si 
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  iniuriam accepi, homini tamen misero non invideo medicinam. Si vis sanus esse, Gitonem roga. Recipies, inquam, nervos 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , si triduo sine fratre dormieris. Nam quod ad me attinet, non timeo ne quis inveniatur cui minus 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 . Nec 
\f2 \uc0\u55358 \u56643 
\f1  mihi nec fama mentitur. Vale, si potes.\'94 Vt intellexit Chrysis perlegisse me totum convicium, \'93Solent, inquit, haec fieri, et praecipue in hac 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1 , in qua 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55358 \u56752 
\f1  etiam 
\f2 \uc0\u55356 \u57105 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1 . \'85 Itaque huius quoque rei cura agetur. Rescribe modo blandius 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1 , animumque eius candida humanitate restitue. Verum enim fatendum: ex qua 
\f2 \uc0\u9203 
\f1  iniuriam accepit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  se non est.\'94 Libenter quidem parui ancillae, verbaque codicillis talia imposui:\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 \'93POLYAENOS CIRCAE SALVTEM. Fateor me, 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1 , saepe peccasse; nam et homo 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  et adhuc 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 . Numquam tamen ante hunc diem usque ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1  deliqui. Habes confitentem reum: quicquid iusseris, merui. Proditionem 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , hominem occidi, 
\f2 \uc0\u55357 \u56653 
\f1  violavi: in haec facinora 
\f2 \uc0\u55357 \u56693 \u65039 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  supplicium. Sive occidere 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , ferro meo venio; sive verberibus contenta es, curro nudus ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1 . Illud unum memento, non me sed 
\f2 \uc0\u55357 \u57056 
\f1  peccasse. Paratus miles arma non habui. Quis hoc turbaverit nescio. Forsitan 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  antecessit 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  moram, forsitan dum omnia concupisco, voluptatem 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  consumpsi. Non invenio quod 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 . Paralysin tamen 
\f2 \uc0\u55357 \u56430 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  iubes: tanquam iam maior fieri possit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  abstulit mihi per quod etiam te habere potui. Summa tamen excusationis meae haec est: placebo tibi, si me culpam emendare permiseris.\'94 Dimissa cum eiusmodi pollicitatione Chryside curavi diligentius noxiosissimum 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1 , balneoque 
\f2 \uc0\u55356 \u57111 
\f1  modica unctione usus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56604 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  validioribus pastus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1  est 
\f2 \uc0\u55357 \u56481 
\f1  cochlearumque sine 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1 , hausi parcius 
\f2 \uc0\u9193 
\f1 . Hinc ante 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1  levissima 
\f2 \uc0\u55357 \u57014 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  sine Gitone cubiculum intravi. Tanta erat placandi cura, ut timerem ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  meum frater convelleret.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXXI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Postero die, cum sine offensa 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56800 
\f1  consurrexissem, in eundem 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  
\f2 \uc0\u9196 
\f1 , etiam si 
\f2 \uc0\u55356 \u57213 
\f1  inauspicatum timebam, coepique inter 
\f2 \uc0\u55356 \u57138 
\f1  ducem itineris expectare Chrysidem. Nec 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  spatiatus consederam, ubi hesterno die fueram, cum illa intervenit 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1  aniculam trahens. Atque ut me consalutavit, \'93Quid est, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 , ecquid 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  habere 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1 ?\'94 Illa de sinu licium prolulit varii 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  filis intortum, cervicemque vinxit meam. Mox turbatum sputo pulverem medio sustulit 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1 , frontemque repugnantis signavit. \'85 Hoc peracto carmine ter me iussit expuere terque lapillos conicere in sinum, quos ipsa 
\f2 \uc0\u55358 \u56793 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u9784 \u65039 
\f1  involuerat, admotisque manibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  coepit inguinum vires. Dicto citius nervi paruerunt imperio, manusque 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  motu repleverunt. At illa 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  exultans, \'93Vides, inquit, Chrysis mea, vides, quod aliis leporem 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1 ?\'94 Mobilis aestivas 
\f2 \uc0\u55357 \u57065 
\f1  diffuderat umbras et bacis 
\f2 \uc0\u55357 \u56333 
\f1  Daphne tremulaeque cupressus et 
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  tonsae trepidanti vertice pinus. Has inter ludebat 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1  errantibus 
\f2 \uc0\u55356 \u57310 
\f1  spumeus, et querulo vexabat 
\f2 \uc0\u55357 \u56487 
\f1  lapillos. Dignus 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  locus: testis 
\f2 \uc0\u55358 \u56717 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  atque urbana Procne, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57211 
\f1  gramina fusae et molles violas cantu sua rura colebant. \'85 Premebat illa resoluta marmoreis 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57286 
\f1  torum myrtoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56464 
\f1  quietum aera 
\f2 \uc0\u55357 \u56467 
\f1 . Itaque ut me vidit, paululum erubuit, hesternae scilicet iniuriae memor; deinde ut remotis omnibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56648 
\f1  invitantem consedi, ramum super 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  meos posuit et quasi 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  interiecto audacior facta, \'93Quid est, inquit, paralytice? Ecquid hodie totus 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1 ? \'97 Rogas, inquam ego, potius quam temptas?\'94 Totoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  in amplexum eius immissus non 
\f2 \uc0\u55358 \u56793 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  usque ad satietatem 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56841 
\f1 . \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXXII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 ENCOLPIVS DE ENDYMIONE PVERO: Ipsa 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  pulchritudine me ad se vocante trahebat ad venerem. Iam pluribus 
\f2 \uc0\u55357 \u56856 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56388 
\f1  crepitabant, iam implicitae 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  omne 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  invenerant, iam alligata 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  ambitu 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  animarum quoque mixturam fecerant. Manifestis matrona contumeliis verberata tandem ad ultionem 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 , vocatque cubicularios et me iubet cato rigari. Nec contenta 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  iniuria mea, convocat omnes quasillarias 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  sordidissimam partem, ac me conspui iubet. Oppono ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  oculis meis, nullisque 
\f2 \uc0\u55357 \u56877 
\f1  precibus, quia sciebam 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  meruissem, verberibus sputisque extra ianuam eiectus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 . Eicitur et Proselenos, Chrysis vapulat, totaque 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  tristis inter se mussat, quaeritque quis 
\f2 \uc0\u55357 \u56437 
\f1  hilaritatem 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1 . \'85 Itaque pensatis vicibus animosior, verberum 
\f2 \uc0\u55356 \u57269 
\f1  arte contexi, ne aut Eumolpus contumelia mea hilarior 
\f2 \uc0\u9989 
\f1  aut tristior Giton. Quod solum igitur salvo pudore poterat 
\f2 \uc0\u55357 \u56519 
\f1 , languorem simulavi, conditusque lectulo totum 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56960 
\f1  in eam converti, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  mihi omnium malorum 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  fuerat: Ter corripui terribilem 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  bipennem, ter languidior coliculi repente thyrso ferrum timui, quod trepido male dabat usum. Nec iam poteram, quod modo conficere libebat; namque illa 
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1  frigidior rigente bruma confugerat in viscera mille operta rugis. Ita non potui supplicio 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56514 
\f1 , sed furciferae mortifero 
\f2 \uc0\u55357 \u56872 
\f1  lusus ad verba, magis 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  poterant 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1 , fugi. Erectus igitur in cubitum hac fere 
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  contumacem vexavi, \'93Quid dicis, inquam, omnium hominum deorumque pudor? Nam ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  quidem te inter res serias 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  est. Hoc de te merui, ut me in caelo positum ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56395 
\f1  traheres? ut traduceres annos 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  florentes 
\f2 \uc0\u9889 \u65039 
\f1 , senectaeque ultimae mihi lassitudinem imponere? Rogo te, mihi apodixin defunctoriam 
\f2 \uc0\u55357 \u56399 
\f1 .\'94 Haec ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56442 
\f1  effudi, Illa solo fixos 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  
\f2 \uc0\u9194 
\f1  tenebat, nec magis incepto 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  sermone movetur quam lentae salices lassove papavera 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1 . Nec minus ego tam 
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1  obiurgatione finita paenitentiam agere 
\f2 \uc0\u55357 \u56492 
\f1  mei coepi secretoque rubore perfundi, quod oblitus verecundiae meae cum ea parte 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  verba contulerim, quam ne ad cognitionem quidem admittere severioris notae homines solerent. Mox perfricata diutius 
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1 , \'93Quid autem ego, inquam, mali 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , si 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  meum naturali convicio 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1 ? Aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  est quod in 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  ventri male dicere solemus aut gulae 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  etiam, cum saepius dolet? Quid? Non et Vlixes cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56460 
\f1  litigat suo, et quidam tragici 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  suos tanquam 
\f2 \uc0\u55356 \u57255 
\f1  castigant? Podagrici 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  suis male dicunt, chiragrici manibus, lippi oculis, et qui offenderunt saepe 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1 , quicquid 
\f2 \uc0\u55356 \u57256 
\f1  habent, in 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  deferunt: Quid me constricta 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56357 
\f1  Catone, damnatisque 
\f2 \uc0\u55357 \u56560 
\f1  simplicitatis 
\f2 \uc0\u55357 \u56508 
\f1 ? Sermonis puri non tristis gratia ridet, quodque facit 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1 , candida lingua refert. Nam quis concubitus, Veneris quis 
\f2 \uc0\u55357 \u56697 
\f1  nescit? Quia vetat in 
\f2 \uc0\u55358 \u56688 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56499 
\f1  calere toro? Ipse 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  veri doctus Epicurus in arte iussit, et hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u56996 
\f1  dixit habere telos. Nihil est hominum 
\f2 \uc0\u55357 \u56859 
\f1  persuasione falsius nec ficta severitate 
\f2 \uc0\u55357 \u56859 
\f1 .\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXXIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Hac declamatione finita Gitona 
\f2 \uc0\u55357 \u56715 
\f1  et, \'93Narra mihi, inquam, frater, sed 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  fide: ea nocte, qua te mihi Ascyltos subduxit, usque in iniuriam vigilavit, an contentus fuit vidua pudicaque nocte?\'94 Tetigit puer 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  suos, conceptissimisque iuravit 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  sibi ab Ascylto nullam vim factam. \'85 positoque in limine genu sic deprecatus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  numen aversum: Nympharum Bacchique 
\f2 \uc0\u55357 \u56580 
\f1 , quem 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1  Dione divitibus silvis numen dedit, inclita paret cui Lesbos 
\f2 \uc0\u10062 
\f1  Thasos, quem Lydus adorat septifluus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56653 
\f1  tuis imponit Hypaepis: 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  et Bacchi 
\f2 \uc0\u55357 \u56444 
\f1  Dryadumque voluptas, et 
\f2 \uc0\u55357 \u56863 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  preces. Non 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  tristi perfusus venio, non templis impius hostis admovi 
\f2 \uc0\u9193 
\f1 , sed inops et rebus egenis attritus facinus non 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  
\f2 \uc0\u9989 
\f1 . Quisquis peccat inops, minor est reus. Hac prece, 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , exonera 
\f2 \uc0\u55358 \u56623 
\f1  culpaeque ignosce minori, et quandoque mihi fortunae arriserit 
\f2 \uc0\u9203 
\f1 , non sine 
\f2 \uc0\u55356 \u57238 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  patiar decus. Ibit ad 
\f2 \uc0\u9196 
\f1 , Sancte, tuas 
\f2 \uc0\u9809 \u65039 
\f1 , pecoris 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1 ; ibit ad 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  corniger et querulae fetus suis, hostia lactens. Spumabit pateris hornus liquor, et ter ovantem circa delubrum gressum feret ebria pubes.\'94 Dum haec 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  curaque sollerti deposito meo caveo, intravit delubrum anus laceratis crinibus nigraque 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56738 
\f1 , extraque 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57325 
\f1  me iniecta 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  duxit. \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXXIV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 PROSELENOS ANVS AD ENCOLPIVM, \'93Quae 
\f2 \uc0\u55358 \u56713 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  nervos 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1 , aut quod 
\f2 \uc0\u55357 \u57006 
\f1  nocte calcasti trivio aut cadaver? Nec a puero quidem te vindicasti, sed 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1 , debilis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56484 
\f1 , tanquam caballus in clivo et operam et sudorem perdidisti. Nec contentus ipse peccare, mihi deos iratos excitasti.\'94 Ac me iterum in 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  sacerdotis nihil recusantem perduxit impulitque super 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 , et harundinem ab ostio rapuit iterumque nihil respondentem mulcavit. Ac nisi 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  ictu harundo quassata impetum verberantis minuisset, forsitan etiam brachia mea caputque 
\f2 \uc0\u55357 \u56834 
\f1 . Ingemui ego utique propter mascarpionem, lacrimisque ubertim manantibus obscuratum 
\f2 \uc0\u9193 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  super pulvinum inclinavi. Nec minus illa 
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56848 
\f1  altera parte lectuli sedit aetatisque longae moram tremulis vocibus coepit accusare, donec intervenit sacerdos, \'93Quid vos, inquit, in 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  meam tanquam ante recens bustum venistis? Vtique die feriarum, quo etiam lugentes rident.\'94 PROSELENOS AD OENOTHEAN SACERDOTEM PRIAPI, \'93O, inquit, Oenothea, hunc adulescentem quem vides, malo astro natus est; nam neque puero neque puellae 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  sua vendere potest. Nunquam tu hominem tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56909 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  vidisti: lorum in 
\f2 \uc0\u55357 \u57008 
\f1 , non inguina habet. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  putas esse, qui de Circes toro sine voluptate surrexit?\'94 His auditis Oenothea inter 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  consedit, motoque diutius 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , \'93Istum, inquit, morbum sola 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  emendare scio. Et ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56467 
\f1  agere, 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1  ut adulescentulus 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  nocte 
\f2 \uc0\u55357 \u57039 
\f1 , nisi illud tam rigidum reddidero quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56559 
\f1 : Quicquid in 
\f2 \uc0\u55358 \u56693 
\f1  vides, paret mihi. Florida 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1 , cum volo, spissatis arescit languida sucis, cum volo, fundit opes, scopulique atque 
\f2 \uc0\u55356 \u57301 
\f1  saxa Niliacas 
\f2 \uc0\u9201 
\f1  aquas. Mihi pontus inertes submittit 
\f2 \uc0\u55356 \u57098 
\f1 , 
\f2 \uc0\u11013 \u65039 
\f1  tacentia ponunt ante meos sua 
\f2 \uc0\u55357 \u56488 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1 . Mihi flumina parent Hyrcanaeque 
\f2 \uc0\u55357 \u56325 
\f1  et iussi 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56329 
\f1 . Quid leviora loquor? Lunae 
\f2 \uc0\u9196 
\f1  imago carminibus deducta meis, trepidusque furentes flectere Phoebus 
\f2 \uc0\u55357 \u56334 
\f1  revoluto cogitur 
\f2 \uc0\u55358 \u56693 
\f1 . Tantum dicta 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1 . Taurorum 
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1  quiescit virgineis extincta sacris, Phoebeia Circe carminibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56793 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  socios mutavit Vlixis, Proteus esse solet quicquid libet. Hic ego callens 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  Idaeos frutices in gurgite 
\f2 \uc0\u55357 \u57041 
\f1 , et rursus fluvios in summo vertice ponam.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXXV\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 lnhorrui ego tam fabulosa pollicitatione conterritus, 
\f2 \uc0\u55357 \u56436 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  diligentius coepi. \'93Ergo, exclamat Oenothea, imperio parete!\'94 detersisque curiose manibus inclinavit se in lectulum ac me 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  iterumque basiavit. \'85 Oenothea 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  veterem posuit in medio altari, quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56726 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  carbonibus, et camellam etiam vetustate 
\f2 \uc0\u55357 \u56468 
\f1  pice temperata refecit. Tum clavum, qui detrahentem secutus cum camella lignea fuerat, fumoso 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  reddidit. Mox incincta quadrato 
\f2 \uc0\u55358 \u56700 
\f1  cucumam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  foco apposuit, simulque 
\f2 \uc0\u55358 \u56700 
\f1  de carnario detulit 
\f2 \uc0\u55356 \u57204 
\f1 , in quo faba erat ad usum reposita et sincipitis vetustissima particula mille plagis dolata. Vt soluit ergo licio 
\f2 \uc0\u55358 \u56700 
\f1 , partem 
\f2 \uc0\u55356 \u57142 
\f1  super 
\f2 \uc0\u55356 \u57299 
\f1  effudit iussitque me diligenter 
\f2 \uc0\u55356 \u56721 
\f1 . Servio ego imperio, granaque sordidissimis putaminibus 
\f2 \uc0\u55356 \u57277 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56879 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  segrego. At illa inertiam meam accusans improba tollit, dentibusque folliculos 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  spoliat, atque in terram veluti muscarum imagines despuit. Mirabar equidem paupertatis 
\f2 \uc0\u55358 \u56594 
\f1  singularumque rerum quasdam 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1 : Non Indum fulgebat 
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56814 
\f1 , quod inhaeserat auro, nec iam calcato radiabat marmore 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56807 
\f1  delusa suis, sed crate saligna 
\f2 \uc0\u55356 \u56888 
\f1  Cereris vacuae nemus et nova 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1  pocula, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  facili vilis 
\f2 \uc0\u9784 \u65039 
\f1  finxerat actu. Hinc 
\f2 \uc0\u55356 \u57190 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57238 
\f1  et de caudice lento vimineae lances maculataque 
\f2 \uc0\u55357 \u56346 
\f1  Lyaeo. At paries circa palea satiatus inani fortuitoque luto 
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  numerabat agrestis, et 
\f2 \uc0\u10062 
\f1  iunco 
\f2 \uc0\u55357 \u56903 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  harundo. Praeterea 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  fumoso 
\f2 \uc0\u55357 \u56991 
\f1  tigillo conservabat opes humilis casa, mitia 
\f2 \uc0\u55356 \u57166 
\f1  inter odoratas 
\f2 \uc0\u55357 \u56517 
\f1  texta coronas et thymbrae veteres et 
\f2 \uc0\u55357 \u56989 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57159 
\f1  racemis: 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  in Actaea quondam fuit hospita 
\f2 \uc0\u55356 \u57101 
\f1 , digna sacris Hecales, quam Musa loquentibus annis Baccineas veteres mirando tradidit 
\f2 \uc0\u9200 
\f1 .\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXXVI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Dum illa carnis etiam paululum delibat et dum coaequale natalium suorum 
\f2 \uc0\u55358 \u56805 
\f1  in carnarium 
\f2 \uc0\u55356 \u57204 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57324 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56446 
\f1  est putris sella, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  staturae 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  adiecerat, 
\f2 \uc0\u55357 \u56436 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57291 \u65039 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  suo 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1  super foculum mittit. Frangitur ergo 
\f2 \uc0\u55357 \u56404 
\f1  cucumulae ignemque modo convalescentem restinguit. Vexat cubitum ipsa stipite 
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1  faciemque totam excitato cinere pertundit. Consurrexi equidem 
\f2 \uc0\u55357 \u56864 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56436 
\f1  non sine meo 
\f2 \uc0\u55357 \u56489 
\f1  erexi; statimque, ne res aliqua sacrificium moraretur, ad reficiendum 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  in viciniam cucurrit. Itaque ad casae ostiolum processi cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1  
\f2 3\uc0\u65039 \u8419 
\f1  anseres 
\f2 \uc0\u55356 \u56827 \u55356 \u56806 
\f1  qui, ut puto, medio die solebant ab anu diaria exigere, impetum in me faciunt foedoque ac veluti rabioso stridore circumsistunt trepidantem. Atque 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  tunicam meam lacerat, 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  vincula calcumentorum resoluit ac trahit; unus etiam, dux ac 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u55356 \u57323 
\f1  saevitiae, non dubitavit crus meum serrato vexare morsu. Oblitus itaque 
\f2 \uc0\u55358 \u56824 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55358 \u56758 
\f1  mensulae extorsi coepique pugnacissimum animal armata elidere 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1 . Nec satiatus defunctorio ictu, 
\f2 \uc0\u9760 \u65039 
\f1  me anseris vindicavi: Tales Herculea Stymphalidas arte coactas ad coelum fugisse reor, peneque fluentes Harpyias, cum Phineo maduere 
\f2 \uc0\u55357 \u56457 
\f1  fallaces epulae. Tremuit 
\f2 \uc0\u55357 \u56870 
\f1  aether planctibus insolitis, confusaque 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1  coeli \'85 Iam reliqui 
\f2 \uc0\u55357 \u56900 
\f1  passimque per totum effusam pavimentum collegerant fabam, orbatique, ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1 , duce redierant in 
\f2 \uc0\u55357 \u56653 
\f1 , cum ego 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  simul atque vindicta gaudens post 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  occisum anserem mitto, vulnusque cruris haud 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1  aceto diluo. Deinde convicium verens, 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57247 
\f1  consilium, collectoque 
\f2 \uc0\u55357 \u56407 
\f1  meo 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  extra casam coepi. Necdum 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  limen, cum animadverto Oenotheam cum testo 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  venientem. Reduxi igitur gradum proiectaque 
\f2 \uc0\u55358 \u56651 
\f1 , tanquam expectarem morantem, in aditu steti. Collocavit illa 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1  
\f2 \uc0\u9937 
\f1  harundinibus collectum, ingestisque super pluribus lignis 
\f2 \uc0\u9757 \u65039 
\f1  coepit moram, quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  se non 
\f2 \uc0\u55357 \u56395 
\f1  tribus nisi 
\f2 \uc0\u55358 \u56810 
\f1  e lege siccatis.\'94 Quid porro tu, inquit, me absente fecisti, aut ubi est faba?\'94 Ego, qui 
\f2 \uc0\u55357 \u56493 
\f1  me 
\f2 \uc0\u55357 \u56692 
\f1  laude etiam dignam 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 , ordine illi totum proelium eui, et ne diutius tristis esset, iacturae pensionem anserem obtuli. Quem anus ut vidit, tam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  aeque clamorem sustulit, ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57257 
\f1  iterum anseres limen intrasse. Confusus itaque et novitate facinoris attonitus, quaerebam 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  excanduisset, aut quare anseris potius quam mei misereretur.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXXVII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 At illa 
\f2 \uc0\u55357 \u56467 
\f1  manibus, \'93Scelerate, inquit, etiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 ? Nescis quam 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  flagitium admiseris: occidisti Priapi delicias, anserem omnibus matronis 
\f2 \uc0\u55356 \u56913 
\f1 . Itaque ne te putes nihil 
\f2 \uc0\u9989 
\f1 ; si magistratus hoc scierint, ibis in 
\f2 \uc0\u9766 \u65039 
\f1 . Polluisti 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57312 
\f1  meum ante hunc diem inviolatum, fecistique ut me, quisquis voluerit inimicus, sacerdotio 
\f2 \uc0\u55356 \u57294 
\f1 . \'97 Rogo, inquam, noli clamare: ego tibi pro ansere struthocamelum reddam.\'94 Dum haec me 
\f2 \uc0\u55357 \u56886 
\f1  in lectulo sedet anserisque fatum complorat, interim Proselenos cum impensa sacrificii venit, visoque ansere occiso sciscitata causam 
\f2 \uc0\u9785 \u65039 
\f1 , et ipsa flere vehementius coepit meique misereri, tanquam 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  meum, non 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  anserem, occidissem. Itaque taedio fatigatus, \'93Rogo, inquam, expiare 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57335 
\f1  licet? \'85si vos provocassem, etiam si homicidium fecissem. Ecce duos aureos pono, unde possitis et deos et anseres emere.\'94. Quos ut vidit Oenothea, \'93Ignosce, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1 . Amoris est hoc argumentum, non malignitatis. Itaque dabimus operam, ne quis sciat. Tu modo deos roga, ut illi 
\f2 \uc0\u9989 
\f1  tuo ignoscant.\'94 Quisquis habet 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1 , secura naviget aura 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  suo temperet arbitrio. Vxorem 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  Danaen ipsumque licebit Acrisium iubeat credere quod Danaen. Carmina componat, declamet, concrepet omnes et peragat 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  sitque Catone prior. Iurisconsultus \'91parret, non parret,\'92 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1 , atque esto quicquid Servius et Labeo. Multa loquor: quod vis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56502 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  opta, et veniet. Clausum possidet arca Iovem. \'85 Infra 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  meas camellam vini posuit et cum 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  extensos porris apioque lustrasset, avellanas 
\f2 \uc0\u55358 \u56668 
\f1  cum 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1  mersit in 
\f2 \uc0\u55356 \u57207 
\f1 . Et sive in summum redierant, sive subsderant, ex hoc coniecturam ducebat. Nec me fallebat inanes scilicet ac sine medulla 
\f2 \uc0\u55356 \u57132 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56668 
\f1  in summo umore 
\f2 \uc0\u55357 \u57041 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  autem et 
\f2 \uc0\u55356 \u57117 
\f1  integro fructu ad ima deferri. Recluso 
\f2 \uc0\u55356 \u57136 
\f1  extraxit fortissimum iecur et inde mihi futura praedixit. Immo, ne quod vestigium sceleris superesset, totum anserem laceratum verubus confixit, epulasque etiam 
\f2 \uc0\u55357 \u57024 
\f1  paulo ante, ut ipsa dicebat, perituro paravit. Volabant inter haec potiones meracae.\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXXVIII\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Profert Oenothea scorteum fascinum, quod ut oleo et 
\f2 \uc0\u9643 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u57173 
\f1  atque urticae trito circumdedit semine, 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  coepit 
\f2 \uc0\u55356 \u57205 
\f1  ano meo. Hoc crudelissima anus spargit subinde umore 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  mea. Nasturcii sucum cum habrotono miscet, perfusisque inguinibus meis, 
\f2 \uc0\u10062 
\f1  urticae 
\f2 \uc0\u55357 \u56550 
\f1  comprehendit, omniaque infra umbilicum coepit lenta 
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  caedere. \'85 Aniculae quamvis solutae mero ac libidine essent, eandem 
\f2 \uc0\u55357 \u57059 
\f1  tentant et per aliquot vicos secutae fugientem \'93Prende furem!\'94 
\f2 \uc0\u55357 \u56475 
\f1 . Evasi tamen omnibus 
\f2 \uc0\u55358 \u56606 
\f1  inter praecipitem decursum cruentatis. \'85 \'93Chrysis, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  priorem 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  oderat, hanc vel cum periculo 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  persequi destinat.\'94 \'85 \'93Quid huic formae aut Ariadne habuit aut Leda simile? Quid contra hanc Helene, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  Venus posset? Ipse Paris, dearum libidinantium 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 \u8205 \u9878 \u65039 
\f1 , si hanc in comparatione vidisset tam petulantibus oculis, et Helenen huic donasset et deas. Saltem si permitteretur 
\f2 \uc0\u55357 \u56459 
\f1  capere, si illud caeleste ac divinum 
\f2 \uc0\u55358 \u56625 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56807 
\f1 , forsitan rediret hoc 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  ad vires et resipiscerent partes veneficio, credo, sopitae. Nec me contumeliae lassant: quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56467 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , nescio; quod eiectus 
\f2 \uc0\u55357 \u56385 \u8205 \u55357 \u56808 
\f1 , lusum puto. Modo redire in gratiam liceat.\'94\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXXXIX\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Torum frequenti tractatione vexavi, 
\f2 \uc0\u55357 \u56466 
\f1  mei quasi quandam 
\f2 \uc0\u55356 \u57305 
\f1  \'85 Non solum me numen et implacabile fatum persequitur. Prius Inachia Tirynthius 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  exagitatus onus caeli tulit, ante profanam Iunonem Pelias sensit, tulit inscius arma Laomedon, gemini satiavit numinis 
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  Telephus, et regnum Neptuni pavit Vlixes. Me quoque per 
\f2 \uc0\u55357 \u56542 
\f1 , per 
\f2 \uc0\u9723 \u65039 
\f1  Nereos aequor Hellespontiaci sequitur 
\f2 \uc0\u55357 \u56910 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  Priapi. \'85 Quaerere a Gitone meo coepi, num aliquis me quaesisset. \'93Nemo, inquit, hodie. Sed hesterno die 
\f2 \uc0\u55357 \u56425 
\f1  quaedam haud inculta ianuam intravit, cumque 
\f2 \uc0\u55357 \u57081 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  esset locuta et me accersito sermone lassasset, ultimo coepit dicere, te noxam meruisse daturumque serviles poenas, si 
\f2 \uc0\u55358 \u56597 
\f1  in querela 
\f2 \uc0\u55357 \u56854 
\f1 .\'94 \'85 Nondum querelam finieram, cum Chrysis intervenit amplexuque effusissimo me invasit et, \'93Teneo te, inquit, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  speraveram: tu desiderium meum, tu voluptas mea, nunquam finies hunc 
\f2 \uc0\u55358 \u56815 
\f1 , nisi 
\f2 \uc0\u55356 \u56718 
\f1  extinxeris.\'94 \'85 Vnus ex noviciis Eumolpi servulis subito accurrit et mihi 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  iratissimum esse affirmavit, quod biduo iam 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  defuissem. Recte ergo me facturum, si 
\f2 \uc0\u9757 \u65039 
\f1  aliquam idoneam praeparassem: vix enim posse fieri, ut rabies irascentis sine verbere 
\f2 \uc0\u55357 \u56384 
\f1 . \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXL\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Matrona inter 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  honesta, Philomela 
\f2 \uc0\u55357 \u56539 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  multas saepe hereditates 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1  aetatis extorserat, tum anus et floris extincti, filium filiamque ingerebat orbis 
\f2 \uc0\u55357 \u56436 
\f1 , et, per hanc successionem artem suam perseverabat extendere. Ea ergo ad Eumolpum venit et commendare 
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  suos eius prudentiae bonitatique \'85credere se et vota sua. Illum esse solum in 
\f2 \uc0\u55357 \u56868 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56693 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56486 
\f1 , qui praeceptis etiam salubribus instruere 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  quotidie posset. Ad 
\f2 \uc0\u55357 \u56582 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55356 \u57153 
\f1  se 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9794 \u65039 
\f1  in 
\f2 \uc0\u55357 \u57021 
\f1  Eumolpi, ut illum 
\f2 \uc0\u55357 \u56546 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56386 
\f1 : 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  sola posset hereditas 
\f2 \uc0\u55357 \u56422 
\f1  dari. Nec aliter fecit ac dixerat, filiamque 
\f2 \uc0\u9728 \u65039 
\f1  cum fratre ephebo in cubiculo reliquit, simulavitque se in 
\f2 \uc0\u55357 \u56653 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56482 
\f1  ad vota nuncupanda. Eumolpus, qui tam frugi erat ut illi etiam ego puer viderer, non dislulit 
\f2 \uc0\u55357 \u56423 
\f1  invitare ad pygesiaca sacra. Sed et podagricum se esse lumborumque solutorum omnibus dixerat, et si non servasset integram simulationem, periclitabatur totam paene 
\f2 \uc0\u55356 \u57261 
\f1  evertere. Itaque ut constaret mendacio 
\f2 \uc0\u55357 \u56575 
\f1 , 
\f2 \uc0\u55357 \u56423 
\f1  quidem exoravit ut 
\f2 \uc0\u55357 \u56506 
\f1  super commendatam bonitatem, Coraci autem imperavit ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1 , in quo ipse 
\f2 \uc0\u55358 \u56613 
\f1 , subiret positisque in pavimento manibus 
\f2 \uc0\u55357 \u56591 
\f1  lumbis suis commoveret. Ille lente parebat imperio, 
\f2 \uc0\u55357 \u56431 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1  artificium pari motu remunerabat. Cum ergo res ad effectum spectaret, 
\f2 \uc0\u55357 \u56581 
\f1  Eumolpus voce exhortabatur Coraca, ut spissaret 
\f2 \uc0\u55356 \u57314 
\f1 . Sic inter mercennarium amicamque positus senex veluti oscillatione ludebat. Hoc 
\f2 \uc0\u9200 
\f1  iterumque 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56489 
\f1 , etiam suo, Eumolpus fecerat. Itaque ego quoque, ne desidia 
\f2 \uc0\u55357 \u57026 
\f1  perderem, dum frater sororis suae automata per 
\f2 \uc0\u55357 \u56613 
\f1  miratur, 
\f2 \uc0\u55356 \u57239 
\f1  temptaturus an pateretur iniuriam. Nec se reiciebat a blanditiis doctissimus puer, sed me numen inimicum ibi quoque invenit. \'85 \'93Dii maiores sunt, qui me restituerunt in integrum. Mercurius enim, qui animas 
\f2 \uc0\u55357 \u56541 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56424 
\f1  solet, suis 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  reddidit mihi quod 
\f2 \uc0\u55357 \u56908 
\f1  irata praeciderat, ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57276 
\f1  me gratiosiorem esse quam Protesilaum aut quemquam alium antiquorum.\'94 Haec locutus sustuli tunicam, Eumolpoque me totum approbavi. At ille 
\f2 \uc0\u9937 
\f1  exhorruit, deinde ut 
\f2 \uc0\u55356 \u57125 
\f1  crederet, 
\f2 \uc0\u55357 \u56853 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56453 
\f1  deorum beneficia tractat. \'85 Eumolpus, \'93Socrates, deorum 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  b(ltistow, gloriari solebat, quod nunquam neque in 
\f2 \uc0\u55357 \u57042 
\f1  conspexerat nec ullius turbae frequentioris concilio 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  crediderat. Adeo nihil est commodius quam semper cum sapientia 
\f2 \uc0\u55357 \u56803 
\f1 . \'97 Omnia, inquam, ista vera sunt; nec ulli enim celerius homines 
\f2 \uc0\u55356 \u57154 
\f1  debent in malam 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1 , quam qui alienum concupiscunt. Vnde 
\f2 \uc0\u55358 \u56703 
\f1  autem, unde levatores 
\f2 \uc0\u55357 \u56726 
\f1 , nisi aut locellos aut 
\f2 \uc0\u55356 \u57241 
\f1  aere sacellos pro hamis in turbam 
\f2 \uc0\u55356 \u57120 
\f1 ? Sicut 
\f2 \uc0\u55357 \u56583 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56728 
\f1  
\f2 \uc0\u55358 \u56768 
\f1  inescantur, sic homines non caperentur nisi 
\f2 \uc0\u55357 \u56873 
\f1  aliquid morderent.\'94 \'85\
\pard\pardeftab720\sl340\partightenfactor0

\f0\b\fs28 \cf2 CXLI\
\pard\pardeftab720\sl280\partightenfactor0

\f1\b0\fs24 \cf2 Encolpus?, \'93Ex Africa 
\f2 \uc0\u55357 \u56994 
\f1 , ut promiseras, cum pecunia 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  et 
\f2 \uc0\u55357 \u56426 
\f1  non venit. Captatores iam exhausti liberalitatem imminuerunt. Itaque aut fallor, aut 
\f2 \uc0\u55357 \u56622 
\f1  communis coepit redire ad paenitentiam suam.\'94 \'85 Eumolpus, \'93Omnes, qui in testamento meo legata habent, praeter libertos meos hac condicione percipient 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  dedi, si 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  meum in partes conciderint et 
\f2 \uc0\u55357 \u56477 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56808 \u55356 \u56819 
\f1  comederint. Apud quasdam gentes scimus adhuc legem 
\f2 \uc0\u55357 \u56832 
\f1 , ut a propinquis suis consumantur 
\f2 \uc0\u55357 \u56448 
\f1 , adeo quidem ut obiurgentur aegri frequenter, quod carnem suam faciant peiorem. His admoneo 
\f2 \uc0\u55357 \u56427 
\f1  meos, ne recusent 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  iubeo, sed quibus animis devoverint 
\f2 \uc0\u55357 \u56400 
\f1  meum, eisdem etiam 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1  consumant.\'94 \'85 Excaecabat 
\f2 \uc0\u55357 \u56496 
\f1  
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  fama 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1  animosque 
\f2 \uc0\u55357 \u56909 \u8205 \u9792 \u65039 
\f1 . Gorgias paratus erat exsequi. \'93De stomachi 
\f2 \uc0\u55357 \u56440 
\f1  recusatione non habeo quod timeam. Sequetur imperium, si promiseris illi pro unius horae fastidio multorum 
\f2 \uc0\u55357 \u56397 
\f1  pensationem. Operi modo 
\f2 \uc0\u55357 \u56694 
\f1 , et finge te non 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  viscera, sed centies sestertium comesse. Accedit 
\f2 \uc0\u55356 \u56833 
\f1 , quod aliqua inveniemus blandimenta, quibus saporem 
\f2 \uc0\u55357 \u56411 
\f1 . Neque enim ulla caro per se 
\f2 \uc0\u55357 \u56911 
\f1 , sed arte quadam corrumpitur, et stomacho conciliatur averso. Quod si exemplis vis quoque probari consilium, Saguntini oppressi ab Hannibale 
\f2 \uc0\u55358 \u56811 
\f1  edere carnes, nec hereditatem expectabant. Petelini idem fecerunt in 
\f2 \uc0\u55356 \u57260 
\f1  fame, nec quicquam aliud in hac epulatione captabant, nisi tantum ne 
\f2 \uc0\u55357 \u56843 
\f1 . Cum esset Numantia a Scipione 
\f2 \uc0\u55357 \u56878 
\f1 , inventae sunt matres, 
\f2 \uc0\u55357 \u56837 
\f1  
\f2 \uc0\u55356 \u56723 
\f1  suorum tenerent semesa in sinu 
\f2 \uc0\u55357 \u56421 
\f1 .\'94 CETERA DESVNT.\
}